路人女主的养成方法 FD2





丸戸史明

插画/深崎暮人





丸户史明





●Humiaki Maruto





大家好久不见。我是自正篇完结以来按照约定以不紧不慢的节奏继续推出外传的Fantasia的饲犬丸户史明。





所以这次是将原先装入动漫第一期、第二期圆盘中的幕间故事拿来反复使用……哦不，同时也加入新写的短篇故事完成升级之后呈献给大家。哎呀真是个无与伦比的企划呢，我会一生追随你的Fantasia文库先生。





书名：路人女主的养成方法 FD2


---------------------------------------------------------

作者：丸戸史明

插画：深崎暮人

图源：Jc丶X

修图：淡依茜空

翻译：一绪 & sinzitai & neta & weikexue & lightuserzwh & 結橋泉 & 蒼き翼 & Jc丶X & 淡依茜空

协力：weikexue & no3body

翻译仅供个人学习交流使用，禁止商业用途

请尊重劳动者成果，转载时请保留信息

---------------------------------------------------------

epub by 淡依茜空





SPA ILLUSION





本篇转自：轻之国度

扫图：Leopard-Raws

翻译：sinzitai

仅供个人学习交流使用

禁作商业用途

下载后请在24小时内删除

LK不负担任何责任

「呼～早上的温泉泡起来也很舒服呢，英梨梨」

「......呜呜」

秋意正浓的高原的早上，已经贴上了一层能让能让肌肤感到寒冷的空气。

「虽然造成了一点预算紧张，但是能来真好呢，霞丘前辈」

「......呜噗」

但是现在，她们所在的地方却漂浮着能让冷空气变得暖烘烘的雾气。

「泡完温泉吃完早餐后就要出发了啊......总感觉，还不想回去呢，冰堂同学」

「......啊疼疼疼疼疼～」

「......我说大家，能听到我说话吧？我的存在感没那么薄弱吧？」

那是在，某个温泉旅馆的，早上六点的露天浴池。

这个，养身和奢侈感满满的时间和地点，现在却仅属于四位女性。

「别太大声说话呀惠......脑子里都在响了」

金发双马尾再装备上强调绝对领域的过膝袜（但现在入浴中所以没穿）的青梅竹马伪装系大小姐，泽村•斯宾塞•英梨梨。

「才吃了那么点威士忌酒心巧克力就这样了，真不像话呢泽村同学」

黑长发装备上强调美腿的黑色长筒袜（但在入浴中所以也没穿）的前辈系毒舌优等生，霞丘诗羽。

「你不也铁青着脸么，不是吐槽别人的时候吧......」

有点喜欢上了短袜，平常不太会穿过膝袜和长筒袜（但现在入浴中所以理所当然也没穿）的表亲系无防备喜欢肌肤接触的艺术家，冰堂美智留。

「喝多了......不对，应该是吃太多了，大家。」

然后，现在是马尾辫，能熟练穿着各种时尚服装，难以一句话描述其特征（当然现在也什么都没穿）的姑且算是同级生系的超平凡普通少女，加藤惠。

要问这四人为什么要在温泉旅馆的露天浴池里显露肌肤的话，是因为这篇迷你小说收录在TV动画『路人女主的养成法』蓝光和DVD第一卷的小册子中，作为『请看完动画第0话再读』的一句话说明（和普通的说明字数差不多）（注：这个长句实在看不懂）。

「就算你那么说，还不是因为霞丘诗羽一挑衅就不自觉......」

几乎完全失去昨晚记忆的英梨梨，却隐约记得某人『分解酒精的机能集中在胸部所以泽村同学就不要勉强了』的胡诌理论。

「话说回来，把酒心巧克力带来的不就是泽村同学么？」

几乎完全失去昨晚记忆的诗羽，却仅仅记得英梨梨带来的两个旅行包中其中一个全是零食，以及从中看出她对于合宿非同寻常的干劲而不禁感到头大的事。

「虽说如此但是很好吃呢～我虽然第一次吃，但吃完一粒就感觉『要飞了』」

「冰堂同学别说一粒了你吃空了一盒吧......」

然后，应该好好保留着昨晚记忆的惠，到底多少次帮美智留重新穿好脱出的浴衣，却已经记不清了。

「然后惠啊，昨晚到底发生了什么？」

「（学姐）不知怎么的，回过神来就已经睡成一堆了」

「（美智留）对对！醒过来感觉好冷～」

「诶～大家真的都记不清了啊......（小声地）太好了呢，对安芸同学来说」

「（英梨梨）我感觉，好像看到了非常重要的『东西』......」

「（学姐）我这边，好像不仅是看到了而且还摸到了......」

「（美智留）我隐约记得我好像强调过『那种东西很久以前就看过了～』」

「我说大家，真的记不清了吗？不是在演戏吧？」

另外，关于昨天深夜到底发生了什么，也以『请看完动画第0话再读』一句话打住（略）



「那个......比起那种事，难得今天只有女生聚在一起，多说点更像『女生谈话』的事吧」

总之先把话题偏移......不对，看准大家酒气散去......也不对，应该说是恢复精神的机会，惠打算进一步把气氛炒热。

但是......

「我没跟朋友做过普通的对话」

「我就没什么朋友」

「这样真的好吗？谈论那种偏差值低下的女子高中生说出的下流又没救而且毫无遮拦的话题真的好吗？」

「诶，诶～」

但是看起来，这里可不存在惠印象中的普通女生。

「说到底惠，怎么会突然提出这种勉强的话题？」

「因，因为你看，『这个系列描写女主们隐含的魅力或可爱之处』......在企划概要里也这么写着」

「那是什么的企划概要啊？」

「那，那是怎么说呢...... aniplex的......不，是我们制作的galgame的，吧？」

「为什么是疑问句？」

说是这么说，就算作为有魅力又可爱的女主的任性，也请不要太过在意那种细节了。

「嘛，看起来要我们谈普通女生的话题是不太可能了......那么，要不要来场类似『二次元的女生会』吧」

「类似二次元的......？那个，霞丘前辈，那是怎样的......」

「就是，要说动画或者galgame的温泉场景，就是『那个』吧？」

「那个......吗？」

说着，诗羽露出可疑的笑容，把双手抬出水面，明显张张合合地开始评价三个女生。

「干，干什么......?」

然后，那如蛇一般的视线，准确锁定了有着特别白皙皮肤的金发少女。

「泽村同学......」

「等，等等，霞丘诗羽......你的目光太糟糕了吧，什么呀你怎么了呀，昨晚的酒还没醒么？」

温泉的表面稍稍浮起气泡的同时，诗羽的身体开始缓缓前进。

然后不知不觉间把和英梨梨之间的距离，缩短到了几十厘米，并露出更加妖艳的笑容......

然后，马上取回了平静。

「......不行呀，虽然说起动画或者galgame的温泉场景，就是女生间互相揉着胸部说着『哇，英梨梨酱的胸部好柔软～』之类的呀呀唔呼呼的对话，但就算揉了这个平板又像钢铁一样的胸部也......」

「就算要贬低别人的胸部也不用加那么长的前缀吧～～～！」

作为对比另一边却显得非常激动......

「再，再说了要是对我的胸部不满的话，你去揉冰堂同学或者惠的不就好了！」

「但是冰堂同学的话肯定会遭到反击自己也会被她揉，加藤的话就算对她做了那种事也只会回一句『啊，快点结束吧』就结束了」

「那个，不好意思霞丘前辈。就算再怎么说我也不会是那种反应吧」



「但是加藤同学，并非类似二次元的温泉场景的普通女生谈话什么的，对于我们这种交流障碍群体会不会难度太高了？」

「等等！我可是有着能好好伪装的交流能力的！」

「要说我可是和朋友组着乐队的，真正的交流障碍者只有前辈一人吧？」

「............我并不是不能和别人交流，只不过周围无聊的人实在太多而没那个必要而已，要说也是作为给与创作之神的才能的代价或者说天才的孤独之类的......」



「啊～好了好了对不起霞丘前辈，是我错了我道歉所以请别生气了」

「然后，那个，现实中的女生对话是怎么样的惠？」

「那是你看，那个......时尚呀，购物之类的」

「话题怎样都好了，总之就是绝不扭曲自己的本意，被对方否定的话就激动得否定她的人格，再拉拢其他朋友一起阴险地欺负她，这样的话就像女生谈话了吧」

「......我刚刚道歉了吧霞丘前辈？」



「我，我们乐队的话，果然还是有关男生的话题谈得比较多呢～」

「男，男生？」

听到美智留终于找到机会说出口的固定话题（有关恋爱的），英梨梨突然像被开水浇了一样，变得全身通红。

「对对，虽说基本上是唯一有男朋友的绘智佳在炫耀就是了，也真亏她每次都能开心地说那种事呢......嘛，不过大家也都半带着嫉妒不断吐槽，谈得很热烈就是了～」

「男生......呢」

「但是要说我们之间有共同话题的男生......」

稍微预感到那两人热烈讨论的之后发展的诗羽和惠，那好像在缅怀朝阳的天空的表情一模一样......

「啊，对了，说起来，安芸同学好像上周末终于入手了『琥珀色协奏曲FD』，据说是comiket时发售的数量极少的连彻夜排队都难以买到的超稀有物品」

「惠......」

「加藤同学......」

「那算是有关男生的话题吗，加藤酱......」

「啊，那个，对不起，因为最近社团活动变成了生活的主要内容，连我都忘了普通的谈话是怎么样的了......」

「但是，惠且不说，果然要我们谈论有关男生的话题还是太过勉强了吧......」

「确实......能作为共同话题的男生只有一个」

「而且，他还是完全的二次元宅男呀～」

刚刚诗羽和惠的脑中同时浮现出的戴着眼镜的男生的脸，现在烦人地同时出现在四个人的脑中。

「......话说，惠你觉得谈论他的事真的能把话题炒热吗？怎样才能？」

「那，那～个......就是你看，是吧？」

「说到底，那家伙（伦理君）只对二次元，而且是全年龄的内容感兴趣哦？」

「对不起霞丘前辈，那个全年龄什么的是重点么？」

「而且乒乓球也好摔跤也好什么都赢不了我～」

「能不能稍微远离一下体力决胜负？冰堂同学」

（英梨梨）『但是果然，谈论那种随心所欲毫不体贴，完全不懂别人的感情，从不好的角度来说的典型宅男的事怎么可能热烈得起来』

（学姐）『是呀，那种无视作家的感情和意图，只把提供给他的东西像猪吃食一样自己消化然后完结掉的消费豚，根本没有谈论的价值』

（美智留）『对对，只图自己方便把事情推给我自顾自地往前冲，我明明没那个意思他却强行把我卷入的任性家伙我才不想理呢』

「大家都在说呢都在尽情地说呢」

「只是稍微吵个架就耿耿于怀八年」

「明明是软脚虾却还要死撑着」

「小时候明明还有内心强韧的地方，结果却被养育得很软弱了呢～」

「啊，啊哈哈......」

「而且，还不认同别人的努力......为什么我不能成为他心中第一位的插画师呀」

「成为了又怎样，就算是他心目中第一位的作家也没什么好处，反正他爱的只是作品而已。」

「对对，嘴上虽然非常热情的索求～，结果对象却是对音乐而不是我～。那种惹人误会的说法真让人火大～」

「......等等，那个『热情的索求』是怎么回事？」

「......请务必详细说明那时候说服你的话语，冰堂同学」

然后，在这露天浴池里，终于开始溢出了一点女生们有点下流的对话。



「什...！？」

「想，想要......你，想要你......？」

「对吧～？被说了那种话肯定会以为是被盯上身体了吧？」

「等等，等等，别说那么直接的话呀冰堂美智留！」

「对你这么说了？真的对你这么说了？冰堂同学」

「喂，喂～那个，两位......？」

不过，只说有点恐怕有点语病......

「不过呀～结果说的是我的曲子的事......」

「想，想......想要你......想要想要想要......」

「伦理君脱离了伦理......升华为绝伦君......?」

「那，那个，虽说现在没有其他人在，但这好歹也是公共场所」

「为什么，为什么不是对我为什么是对你呀冰堂美智留！」

「果然因为是表亲吗？稍微嬉戏胡闹着的时候不知不觉变成奇怪的气氛就顺势说出『那个，说起来今天阿姨他们会晚归吧？』之类的话然后双方互使眼色......」

「呀，呀～果然如此吗？说不定小伦也稍微代入了一点真心了吗？啊，啊哈，啊哈哈哈哈～」

「......唯独那个软脚虾伦也是不可能的」

「......误解也要有点限度吧你这轻浮女」

「是你们引导我误解的吧！？」

这并不是an○plex想要的......不，应该是惠追求的『女主们的隐含魅力或者可爱之处』，却正是美智留口中的『偏差值低下的女子高中生说出的下流又没救而且毫无遮拦的话题』。



「啊～真是的，没完没了了！那时候的事，等会儿我们直接去问小伦不就好了」

「正有此意，冰堂美智留！」

「你的那种，因为是表亲就什么都可以做的俯视我们的视线，我会把它连根折断」

「几个小时前你们就做过同样的事了吧......？然后大家要站起来的话至少用浴巾遮一下前面吧......」

全身完全染红的三人，站在浴池中让水只浸到膝盖附近激烈地对视着。

「没事的惠......这次我们没喝酒」

「不是没事吧泡晕了吧做不出正常的判断了吧英梨梨」

「这次一定，要把那时候看见还摸到的东西好好地留在记忆里......」

「绝对记得的吧，你已经深深留在记忆里了吧霞丘前辈」

「好～了，从早上开始就大家一起粘粘糊糊吧！」

「算我求你了别再说多余的话挑拨那两人了好吗冰堂同学......」

谁都不知道，让全身飘起的雾气的，是因为浴池的热度呢还是别的什么理由呢，一定，大概。



「再，再说，夜里两次把人叫醒，也实在对安芸同学不太好吧......」

「是，是吗......说得也是呢......」

「但是，天也亮了，他已经起了的可能性也是有的吧？」

「那恐怕不可能吧......因为，安芸同学回房的时候已经5点多了哦」

为了让那高涨的热情冷静下来，惠开始顽强地劝说三人。

但是......

「为什么你会知道小伦回房的时间呢？加藤酱」

「诶？」

想让事情尽量和平地解决，却犯下了致命的错误。

「说起来，我好像隐约记得，你回房的时间，是早上5点左右吧？」

「诶？诶？」

「惠，惠......？这是怎么回事......？」

「诶？诶？诶？」

「嗯？这算什么？这是怎么回事呢～？」

「说起来四天王里面经常有呢......平常总是一副安稳的为大家调解的样子，实际上却在背地里做着肮脏的叛徒工作的家伙......」

「怎么这样，惠......我还当你是好朋友来着！？」

「不不不没有啦。大家想象的事情完全，一丁点都没有啦......」

「不会让你逃走的加藤酱......」

「冰，冰堂同学......」

四天王第一的武斗派，美智留迅速绕到惠的正面。

「放弃吧加藤同学......你已经无处可逃了」

「霞，霞丘前辈......」

四天王第一的智略派诗羽，巧妙地绕到了惠的背后。

事已至此，背叛的事已经暴露......不，是被误解的惠已经无计可施了......

「好了，轮到作为好友的你来做个了断了，上吧！四天王最弱！泽村•斯宾塞•英梨梨！」

「惠～～～～！！！！」

「等等英梨梨，刚刚你被若无其事地黑了......呀啊啊啊啊～」

然后终于，读者们期待的呀呀唔呼呼乱斗场景开始了（页数关系详细描写请恕我割爱）。


※ ※ ※


「呜呜呜......」

然后几分钟后。

池中飘起叛徒的末路。

「大，大家......再怎么说也做得太过分了吧？呜呜呜......」

「呀～，但是呀，今天角色好好地树立起来了呢～加藤酱」

出游地的确定，旅馆的联络，日程的调整......

冷静地辅助着马上就开始谈梦想的伦也，协调着男生难以想象的女生的情况，现在也像这样作为大家的缓冲材料......嘛，虽说稍稍偏向了引起风波的方向。

「因为，很开心不是吗」

「惠......」

就算如此，肯定很劳累的她却没有打出哈欠，而是回应出仍然平淡，却安详的笑容。

「就好像一直在准备学园祭一样，很有趣不是吗」

「嘛，估计随着完成的临近，会进入比现在更可怕的地狱就是了。」

「但是，如果跨越那个地狱的话，一定会非常开心对吧」

「加藤酱......」

「所以英梨梨也是，霞丘前辈也是，当然冰堂同学也一样，作为创作者，会一直持续下去的吧？」

看着惠那样的笑容，大家都想到。

那个安详又毫无迷惘的表情，就像如今已经快要成为废词的，名为贤妻良母的濒危物种......

至于是谁的，如果问出的话恐怕又会引起风波所以谁都没有开口。

「所以还有两个月......一起加油吧？大家......」

「是呢，通过这次合宿视觉印象都成型了......回程的电车上就开始画草图吧」

「最终决战的剧本，也在脑中成型了......回到东京的时候应该就已经构思好了」

「啊，那我也在新干线上作片尾曲吧！」

「喂，你可没带吉他来吧」

「啊～可恶，等不及了呀！那在回程的电车上为了不忘掉我就一直用嘴哼着旋律吧～」

「绝对不要那么做」

「要做的话你一个人坐其他座位吧」

「诶～好过分！」

「啊哈哈......」

好像感染了惠的那种感情......

现在，四个人都露出了相同的表情。



早晨的阳光照进了露天浴池。

沐浴着那耀眼的阳光，她们最后，静静地起誓。

「来做吧，我们一起做出......最强的游戏」

「嘛，有我的剧本就没问题了」

「用我作的曲子，让大家感动流泪」

她的侧脸让惠觉得无畏，强大，又靠得住。

「唔嗯，这样的话就没问题了，我们的社团是不会中途解散的吧」

「......」

「......」

「......」

「诶，稍微等等，那段沉默是怎么回事？不会解散吧？大家会一直在一起吧？」





泽村•斯潘塞一家的休息日





本篇转自：轻之国度

图源：武松N世

翻译：sinzitai, neta

协力：weikexue

仅供个人学习交流使用

禁作商业用途

下载后请在24小时内删除

制作者不负担任何责任

「英梨梨，已经起来了吗？今天真早呀」

「啊，妈妈......早上好」

已经开始了新学期，在这春光浪漫的周六早上。

虽然是暖洋洋的，让人很容易想赖床的晴朗假日，英梨梨却已经坐在客厅的沙发上对着电视了。

「哦，英梨梨，早上好！」

「爸爸也早上好」

在这很大，真的又大又奢华的客厅里，也有假日早晨的原因吧，平常的话早就进入这里的佣人都还还没有出现，亲子三人却已经一起和乐地看着电视了。

正确地说，是看着英梨梨正在操作的游戏画面。

「那么，是在玩什么游戏呢？」

「唔～，『琥珀色协奏曲』的ps3版」

「哦哦！那个的话爸爸我可是有PC原版的哦」

「嗯知道的，我也借来玩过的」

如果是普通的亲子的话可能会进行『你在干嘛呢』『玩游戏』『是吗～』之类的对话就结束了，但可不能要求那种普通的亲子关系。

虽然这么说，但那种『不普通』的亲子关系，却并不是因为他们是杰出外交官的日英国际家庭一家......

「诶诶！？这个版本有PC版中连附赠工口画面都没有的○学生妹妹成为可攻略对象的追加剧本吗！？」

......另外也不是因为父亲有着像马里奥大叔一样的处境和语气（注：此句存疑，请看原文）。

「但是亲爱的，消费版也就意味着工口画面都被剪掉了哦？就算追加剧情做得再好，像琥珀色协奏曲这种故事和工口情节紧密结合的作品魅力不就减半了吗？」

「嗯，但还是很在意呀......毕竟在PC工口版中妹妹总是很讨厌男主呢，到底要怎么发展才会变成那样，让人非常在意呢」

「......那个，不全通所有角色就不能进入追加剧情，就算现在就想看我也没办法呀」

只不过是因为，这是亲子都是御宅族的没救的一家而已......

莱纳德•斯潘塞。

拥有着这个加上sir或者威斯顿之类的称呼就会变得好像丘吉尔一样格调高雅名字的泽村•斯潘塞家的一家之主的英国人，是个萌豚。

平时良好履行着作为英国外交官的职务，展现出与其地位相符的良好坐姿。一旦到了假日却会身着格子衬衫和牛仔裤，只会被看作单纯的外国宅男观光客一样动作夸张地在秋叶原的大街上阔步前进。

当然背包里也毫不避讳地插着外包特大海报的光剑。

由于在日本渡过了20年以上的岁月，流畅地使用日语自不必说，甚至还因为『要享受御宅相关的乐趣只要能理解日语就足够了』的教育方针（？），而对于女儿的英语成绩一直上不去会做何感想成为了永远的迷。

泽村小百合

这位拥有着被认为是过去的某位著名女演员（注：吉永小百合？）的美丽名字的泽村•斯潘塞家的主妇，是个腐女。

平时作为外交官夫人支撑着丈夫，展现出与其家庭环境相符的高雅坐姿，一旦到了假日却会穿上华丽身着和服，在活动会场或者演唱会里尽情欢闹，以年龄不详的神秘大姐而闻名。

在铠传（魔神坛斗士）和C翼（大空翼）的时期就开始进行同人活动的腐龄，而且不止是BL连萝莉和熟女都有涉猎（不止是作品风格连自己的角色设定也是）由于这不论什么都能适应的胸怀，对于女儿的兴趣喜好变得特别成人化会作何感想成为了永远的迷。

然后是泽村•斯潘塞•英梨梨。

是个，忠实继承了双亲那种让高级食材都腐化的DNA，拥有着人偶一样完美的容貌，却和她容貌不相符的，实在太那个的性格和作品风格的女子高中生同人作家。

「嗯？英梨梨，这个选项应该是特别重要的吧？」

「我知道啊爸爸，我也玩过很多遍了」

「知道还选那边吗，也就是说要走学园篇吗！？『琥珀色协奏曲』的精髓怎么说也是大宅篇的女主们吧！？」

「会做那种评价的只有你哦，大宅篇什么的，只不过是女主们很色情剧本却很空洞的烂作嘛。实在不感觉在消费版里会有趣」

「......听好了英梨梨，还有小百合，如果不知王道为何物的话，可做不出好作品哦？」

「嘛，爸爸所说的王道有点偏离正轨就是了。都是女仆呀女仆装呀服侍play之类的」

「先、先说好了我感兴趣的女仆只是二次元的哦！？再怎么说我家也是有三次元的女仆在工作的不说清楚可不行！」

这属性满满的一家三口，一起热烈讨论工口游戏的消费移植版的样子，虽然不为外人所见，但是关系要好合家团圆的气氛却让背景开起了鲜花。

......嘛，与家人间的良好关系相反，英梨梨在外的交友范围却变得很狭窄让这对双亲作何感想也是永远的迷。

「话说回来英梨梨，我记得这个初回限定版可是在预约刚开始就被瞬秒导致产生了大量难民，现在网上的平均拍卖价达到了5万的超稀有物品吧？」

「那是，嘛......」

「英梨梨是个不会碰雅虎拍卖的好孩子嘛......是怎么入手的呢？」

「所以说那是，朋，朋友借给我的，那个......」

「朋友！？」

英梨梨的一句外人听来很平常的话，却引起了她父母的激烈反应。

「是，是吗......英梨梨也终于，交到了能一起享受galgame的朋友了呀！」

「带到家里来吧一定要带到家里来！大家一起通宵玩游戏吧！」

「唔，唔，嗯......有机会的话」

这对父母，很清楚自己的女儿在学校里受到了很殷切的对待。

在美术部是备受期待的王牌，在教室是No.1的美少女，在老师办公室是高额赞助者家的大小姐。

但是，他们也隐约感觉到女儿隐藏着与其所受评价不同的真相。

「那，是怎样的孩子呢？同班同学？社团里的朋友？还是前辈或者后辈呢？」

「或者说是线下聚会认识的？不，搞不好又是只在网上交流过的神秘隐藏女主......?」

「那，那个......」

英梨梨升入高中以后......不对，正确地说是进入初中以来......

父母两人一次都没见过英梨梨的朋友。

女儿说的，学校里或者社团的事里，虽然偶尔会出现好像朋友人物的经纬，但却从没见过英梨梨高兴地谈论这朋友或者激烈地说她坏话这样生动的反应。

顺便一说，就连从英梨梨的口中说出朋友名字这样的事，父母们都毫无记忆。

「对，对了，要不明天就去那位朋友家里问候一下怎么样」

「对，对呀！明天虽然有和外交官们的聚会，那种事完全扔到一边就......」

「等等、等等！你们两都别那么激动呀！？」

所以，对于数年以来终于出现的英梨梨的朋友产生过度反应，也只能说是压抑不住的爱女之心吧。

因为，以前确实是有过那样的日子的。

每天晚上，聚在饭桌前的时候，都会把那天发生过的事......那天与那个『朋友』一起做过的事，神采奕奕地不断说给明明就没问的父母听的日子。

「再，再说，又不是爸爸和妈妈不认识的人......也没必要，现在还去打招呼吧......」

「......我们认识的孩子？」

「但是，就算你这么说我们也没有头绪......」

「够，够了吧这种事......继续，玩游戏吧」

「......？」

「......？」

父母一起侧过头，定定地看着中间的女儿，这次却是英梨梨的反应，出现了戏剧般的变化。

握着手柄的手开始发抖，渐渐低下头去，但是红到耳朵的脸色，却把她的表情清晰地展现了出来......

「啊！」

「啊！」

所以父母马上想到『说不定我们产生了重大的误会』。

「难道是......伦君？」

「是伦也吗！？」

「唔......」

对，女性朋友也好，最近交上的朋友也好，那种想当然，不，掉入固有观念的陷阱可不行。

应该重视刚刚，浮现在自己脑中的第一印象才对。

「那，那么英梨梨，终于跟伦也和好了吗？」

「没有啦!」

......嘛，结果只是，自己的女儿从小学的时候开始就『完全没有成长......』这回事而已。

「说没有和好......那给你这游戏的不是伦也吗？」

「不是的......我好好付过钱的」

「什么呀，果然是伦君嘛」

「不素啦～没有辣总素啦～（不是啦～没有那种事啦～）」

话说，他们的女儿还真是从小学的时候开始就完全没有成长的样子......

「是吗，好怀念呀伦也君」

「小学的时候，明明经常来家里玩的，不知什么时候开始就完全不来了呢......」

「那，那是......你们看，4年级的时候不是分到不同班了吗，话题也渐渐谈不拢了......」

对于从小到现在都和父母们构筑了良好关系的英梨梨，却有着，无论如何也无法对两人坦白的事。

那就是，与她空前绝后的青梅竹马，决裂的原因。

并不是因为两人的兴趣爱好不一样了，恰恰相反正是因为兴趣一样才产生的冲突。

「那么，为什么到了现在突然和好了呢？」

「也，也不是......很突然啦，一年级开始就，渐渐......」

「渐渐？也就是说慢慢地加深关系吗？先和好，然后恢复成宅友，最后变成宅男友......」

「喂！？」

「亲爱的！」

「小百合桑！」

「『让他，负起责任来哦！～』」

「不是不是不是！不是，那回事啦～！」



「......游戏社团吗？」

「制作同人galgame的？」

「真的，很让人火大吧？」

也就是说，为了解开荒唐的误会，英梨梨把前几天开学典礼那天发生的首要事件告诉了父母。

话说回来，要让那两人的气势镇定下来的话不说也不行了。

「那家伙，明明自己就绘画编剧音乐什么都不会，却把困难的工作都推给别人，自己当个制作人呀导演之类的，做点只用摆摆架子的简单工作，就突然说想要大干一场......」

且不说，英梨梨对于导演和制作人认知的偏见，在获得现在正玩得起劲的『琥珀色协奏曲』PS3版的时候，她被青梅竹马的安芸伦也作为社团的原画师邀请了。

实际上，对于在同人贩卖会上已经成为墙际社团的英梨梨来说，这个邀请，说是可能会成为她在职业生涯更进一步的机会也不为过。

......嘛，如果除去前来邀请的社团代表完全没有实绩的话。

「所以说并不是，和好啦成为男友啦那种事，只不过是，想让我成为那个笨蛋实现妄想的棋子，或者说零件而已......很过分对吧？」

自己说着却有点想要哭出来的英梨梨，对双亲坦白了瞒不住的事（除了自己真正的感情）。

所以这么一来，关于青梅竹马毫无意义的争论也就结束了......



「是吗......是吗伦也君！终于，开始朝着『那个梦想』前进了呀！」

「是呀，错不了的！还记得跟我们定下的约定呢！」

「哈，哈？」

事实上，却并没有结束。

「怎么，不记得小学二年级初次参拜时的事了吗？英梨梨」

「你回忆下，伦也君和我们三个，不是在绘有插图的神岸明大神的祈愿牌前一起发誓了吗」

「什，什么？」

「「制作出让所有人都欢笑，萌上，并感动的galgame」」

「......啥？」

英梨梨用一副非常夸张的表情盯着父母。

对，要举例的话，就像正在进行推理时的名侦探，被突然出现的真凶坦白了与自己的推理完全不同的罪行一样......

「怎么，还是想不起来吗英梨梨？伦也君发的那个『总有一天要成为游戏公司社长』的誓!」

「你那个时候不也跟着说『我绝对，会成为伦也游戏公司的原画家的』」

「我真的说过那种话么！？」

看起来，伦也之前说过的事（参考动画第一话），果然有很多问题。

其一是，发誓时的英梨梨，并不是背着双肩包，而应该是穿着盛装。

其二是，英梨梨和伦也的两旁，满面笑容的她的双亲正注视着他们。

还有一点是，那个，伦也说出来的，怎么想都是信口胡言的话，却是『真的发生过的可怕的事』......

「嗯嗯，不愧是伦也君！仅仅三年就把我的御宅族之道完全吸收的天才儿童！就算是现在他的梦想和才能也仍在闪耀呢......」

「不，根本没有啦！梦想不说才能是一点没有啦！」

话说如果不是把御宅族之道而是把本职工作的知识灌输给他的话，不管是自己还是周围的人都会更幸福吧，英梨梨也不是没有这么想过。

「这样啊，终于开始实行那个计划了呢......加油哦伦君。接下来要去找个有能力的编剧哦！」

「不不小百合桑，原画家可是我们家的英梨梨哦，编剧什么的只要不自以为是，做好角色设定和场景就足够了。」

「等等，我还一句都没说我要做呀」

「......你在说什么呢亲爱的？以文字冒险为前提的galgame，剧本所持有的力量就算不说能超越原画可也毫不逊色呀」

「......妈妈？」

「......小百合桑才是在说什么呢？galgame的首要目的就是享受女孩子们的可爱样子吧，为了突出这一点反过来说剧本还很碍事呢，你也是绘师的话应该能懂吧？」





「......爸爸？」

「正因为是绘师，所以对剧本重要性的理解才深入骨髓呀！」

「就算你那么说galgame的九成销量也是靠绘画决定的哦！？」

「如果剧本不好的话那个品牌的下部作品销量可是会很惨的哦」

「只要有好的绘画剧本什么的随便找个外包用完就扔就足够了！」

「眼光高的用户不是看品牌而是被编剧吸引的，像你这种萌豚怎么会懂！」

「小百合桑知道像你这样的无可救药的剧本厨被称作烦人的少数派吗？」

「等等，等等，等等！两位都停止过于赌气的夫妻吵架吧～！」



「再，再说，我可一句都没说过要接受邀请不是吗！」

避免了父母差点以太过那个的原因而决裂的英梨梨，为了让双亲冷静下来，再次重复了自己的傲娇主张。

「什～么青梅竹马嘛！什么约定将来的男孩子！不就是个死宅吗！怎么可能跟那种家伙共处于一个社团嘛！」

「不，要说死宅你们双方都是吧英梨梨」

「对呀，能跟上你过于那个的兴趣的，我觉得也只有伦君这样的了」

英梨梨的，太过典型的死撑的样子，让终于冷静下来并找回了萌心的父母，一边被女儿的反应萌得不行一边开始对她吐槽。

「当然有啦只不过是朋友！进入高中以后就一口气交了很多了！所以以前的朋友什么的已经忘了！青梅竹马已经不存在于我的历史中了，已经毫无兴趣了！」

「......真的吗？真的已经失去了对青梅竹马的兴趣了吗？」

「是呀！不行吗？」

「没有，倒不是不行，但是英梨梨......」

「『你呀，又进入青梅竹马线了吧？』」

「......诶？」

说着，看向双亲指着的地方......电视机的屏幕上，正好到了自己用手柄选择了『去追优纪惠』的地方。

这里，正是学院篇的高潮。

被学生会长......不，应该说是由于诸多理由而获得了学生会长这个微妙职务名的女主，静瑠逼迫的时候偶然被青梅竹马的优纪惠撞见，被迫在逃走的她和抓住不放的静瑠之间选择的瞬间。

「啊啊！？一不小心就！」

「不是一不小心吧英梨梨......」

「而且『琥珀色协奏曲』这游戏，优纪惠的难度是最高的吧，之前的选项不能选错任何一个的说......」

「呃，呃，那～个，那是，你们看，随便选的而已啦......」

「英梨梨，你呀，其实这游戏，只通过优纪惠一个角色吧？」

「呜......」

「不止是『琥珀色协奏曲』吧......你玩过的galgame，基本上都是通完青梅竹马线就扔一边了吧......」

「别说了求你别说了～！！！」

「吸、吸呼，吸呼（注：哭声拟声词）......好过分呀，爸爸也是妈妈也是......」

「啊～呀，呐？小百合桑？」

「对，对对，是那个呀，呐英梨梨」

忍下了『过分的是你太过那个的钻牛角尖性格吧？』的吐槽，两人对着终于哭出来的女儿，仅有语气变得温柔起来。

「呐，呐英梨梨，可以听我说两句吗？」

「已，已经不想听了」

不对，不止是语气，动作和表情也是。

不知不觉间，两人变回了良父慈母的表情，温柔地对女儿说。

「你呀......一直这样哭着蒙混过去的话，总有一天会哭得更伤心哦？」

「......诶？」

「我们两人间，也像英梨梨你们一样闹翻过......」

一边回忆着倾注了自己爱情结晶的，很久以前的记忆一边说......

「大概是在，开始交往后过了一年左右的时候吧......」

「因为一点小小的误会而产生了分歧」

「两人都想着，『再也不想理那种人了』」

「我一赌气就回了国」

「我也是，赌着气一个电话都没打」

「那样的日子，大概持续了半年吧......」

「虽说跟你的年数比起来，只是微不足道的一小段时间」

「但是我们两，在这半年间，都像是活在地狱一样啊」

「爸爸、妈妈......」

「英梨梨......你大概，一直待在比我们更深的地狱吧」

「所以也差不多，变得坦率一点也没关系了吧？」

「即使想要返回地面，也不会遭天谴了吧？」

「......」

咕吸地擦着眼泪，英梨梨抬起头仰视起父母。

看着那种像小动物一样的可爱的样子，父母都强忍住忘我

地抱上去的冲动，现在只是，慢慢地，像教诲一样对她说。

「呐，英梨梨......如果我们两没能在一起，你肯定不会开心吧？」

「......要是那样的话，我根本就不会出生吧」

「啊哈哈，是呀......那么希望英梨梨感谢我们两合好呢」

「然后总有一天......也让我们两感谢你吧」

「......嗯」

擦掉眼泪，虽然有一点点迷惘。

但还是，坚定地点了点头，英梨梨又一次，为了隐瞒害羞拿起了手柄。

剩下的只是，代替了被剪掉的工口场景的卿卿我我场景和结局罢了。

英梨梨，把自己小小的决心寄托于那个结局，按下了按键。



「......话说回来，你们两到底是因为什么理由吵架的？」

「你听我说呀英梨梨，爸爸他居然脚踏留在英国的青梅竹马和我这两条船！」

「不，不是的！我根本就没那种想法啦，只是那边的她产生了奇怪的误会，为了斩断跟她的关系费了好多神呢，啊哈哈哈......」

「啊啊啊啊别说了别说了别说了呃呃呃～～～！！！」





Retake的另一侧





本篇转自：贴吧

图源：lightuserzwh

翻译：lightuserzwh

仅供个人学习交流使用

禁作商业用途

下载后请在24小时内删除

制作者不负担任何责任

「呐～，安艺君，不，伦也君」

「.........」

「你所希望的我，是这个样子吗？」

「.........」

「动画中的，游戏中的，诶......然后～轻小说中的，你理想中的女孩子......」

「.........」

「是这个样子说话，这个样子行动」

「......唔」

「然后，就像这样......诶......坠入爱河的吗～」

「不对......」

「啊」

剧本啪的一声砸在了头上，响亮的se（音效）在耳边响起。

「不行不行不行不行不行，表演，时机，感情表现，全都不对！」

「好疼的啊，霞之丘前辈......」

五月四日，距离黄金周结束还剩两日，一个风平日丽的午后，城里，坡道很多的住宅街中那更加陡峭的，俗称『侦探坡』的坡道的上，有两个女性，在极力不影响到行人的同时，一直在演戏，不，好像在干着街头表演一样的事情。

「那么准备好，第32遍......」

「好～」

现在这个没干劲的声音，勉勉强强的准备着下一遍的主要表演者，加藤惠。丰之崎二年B班，没什么自主性，也没有对社会的不满，也不是戏剧部的部员，一个与演戏毫无关系，不起眼的，不分红白的女子高中生（作家个人观点）

「准备......开始」

然后是，没什么干劲的，和往常一样冷静的站着，发出指示的演技指导者，霞之丘诗羽，是丰之崎三年A班的，没什么协作能力，没什么社会意识，也不属于戏剧部（偶尔去），然后对这个表演独持霸权的作家兼女子高中生同时是F大奖（就是那个奖，我就不打了）的得奖作品『恋爱节拍器』的作者。

「呐～，安艺君，不，伦也君」

「......」

「你所希望的我，是这个样子吗～？」

「.........」

「动画中的，游戏中的，诶......然后......」

「......唔」

「啊，对了，轻小说中的！」

「不是说了不要卡壳了吗！」

「啊」

诗羽手中的剧本卷成圆筒，又听到了啪的清脆的响声，曾经一天里打烂五本剧本，赶跑了三个部员的暴扣一击仍然健在。

「所以说很久以前就说过了啊，台词要和时机配合好啊」

「所以说我也在这么做啊，记得是要配合对方的呼吸状态是吧？」

为了保护帽子不被诗羽的暴扣破坏摘下了帽子的加藤，受到了致命一击直击后，稍微有些困扰的看着诗羽。『如果在这里泪目的看着的话，『啊，对，就是这个表情哦加藤。』有可能而得到表扬』的想法只在加藤的脑内停留了一瞬，然而她却没这么做，这就是加藤惠的三次元的女子力。

「与其说是呼吸不如说是脉动，在对方心脏跳动的瞬间发射出最具杀伤力的言弹才是最有效的哦」

「我姑且是按着先注重表演方面来的......」

「所以说之后就不行了啊，如果不接连把所有的东西都传达到的话......」

「那那样的话不就超过了对方的速度了吗？」

「不，对方的心跳也会跟着越来越快，要说为什么，就是被你萌地不得了了啊」

「诶」

「好，接下来，第33遍...」

「知道了～」

稍微有一些表现出了角色性的不情愿的声音，惠再一次回到了开始的指定位置。这次穿着和她往常的，那还算能吸引目光，还算紧跟潮流，还算洒脱的所不同的，就宅而言却算得上fashion的服装。优雅清淡的纯白连衣裙和为了突出白色整体而搭配的红色的羊毛衫，完美计算了绝对领域的绝妙的白色长袜，还有那绝对不能忘记的纯白色的贝雷帽，虽然现在拿在手里。

「准备，开始」

「呐～安艺君」

「『呐』不要拉长音」

「哈（叹气）......话说这里刚才没说有问题啊」

就是这样，穿着满满二次元风格的，在秋叶原以外的地方看起来则有一些不忍直视的服装的惠，仍然对演技方面摸不着头脑。



「好吧，休息5分钟，给我趁这段时间记住所有台词」

一边说着，诗羽一边递给了惠矿泉水，然而与这个亲切的行为完全相反的是诗羽至今为止一直不停的抖着左脚，真是不知道到底积攒了多大的压力......

「啊，谢谢」

而惠这是率直的接过了瓶子喝水润起嗓子来，当然她是知道诗羽现在的精神状态的，只不过不太敢说出来而且知道说出来也没什么用所以做出无视这一贤明的判断，而且她也是和往常一样面无表情的依旧让人无法察觉她已经认识到了这些。

「差不多到了该处理感情表现的时候了呢」

「但是表演和时机掌握还完全不行啊」

「这也没办法吧，如果不在今天成型的话，连休不久结束了吗」

距离黄金周结束还有两天，同时伦也也会失去制作游戏的企划挑战机会，惠的应援也就变得没有意义了......

「话说不能延长截止时间吗？」

「如果这里给了伦理犹豫的机会的话，他就一生都写不出来了」

「是这样吗？」

「废柴创作者的话我可是十分了解，嘛，我也是在商业写作界里混迹了一年啊......」

「......霞之丘前辈？」

自从出道后经历了数次悲惨状绝截稿大战的新人作家霞诗子，回想起了这些痛苦的记忆的诗羽马上摇了摇头，扫去这一切，再一次认真的看向了惠。

「所以说就是这样，下回要着重体现出二次元的感觉来」

「二次元的感觉，怎样的感觉呢？」

「充满魅惑的向上看的眼神，恶作剧感满满的笑声，圣女一般的威风耀眼，邪恶女孩的妖艳，这些都是要通过表演，声音，演技，表情，脸色表现出来的」

「......那～个」

突然间被下了这么高的要求，惠的眼神里失去了光芒。如果真的能表现出那些感觉得话，那就好比死掉的角色重生升华成神的程度的升级了吧。不，或许已经成为远超过神一般的存在，光辉荣耀无限的程度了。

「那我问你，霞之丘前辈，这些角色你做的到吗？」

「也对啊，如果想的话应该能把」

「那我换个方法问好了，你想去做这种表演吗？」

「......问这个你是准备干什么呢？」

「啊～，话说这个剧本真的很厉害呢～，作为演戏的剧本但是却有选项在里面」

看到了诗羽火大的表情后『啊，踩到地雷了？』这么想着的惠，巧妙地转移了话题。

「没办法，因为对方是没有看过剧本的即兴演员，我们必须要解决这个问题啊」

「真的能一天内记住这么厚的剧本吗...」

真的这么厚的剧本卷成筒后一击还真是疼啊，这么想着的惠果然还是沒能把这句话说出口。

「总之现在先专注于master主要路线」

「主要路线就是最有可能被选中的反应路线是吧」

交给惠的剧本上有很多地方被红笔圈了出来，这些被选中的内容就是所有选项中最有可能被选到的选项。

「你只要向着我期望的方向表演的话他就一定会选中这最有可能被选中的选项了，也就是说，一定会到达这个路线」

「哇，这是在操控人的感情啊」

「嘛，对于伦理这样的活在二次元被不同寻常的伦理观束缚的只知道happy end的萌豚来说真的是很好预测呢」

「诶～，那霞之丘前辈有这样操纵过安艺君吗......？」

「.................我再确认一下，你真的想要知道这些到底是想要说什么呢，加藤桑？」

「对不起，刚才的话就请当做没听到吧」

惠感到了诗羽那与黑色的头发和丝袜所完全不同的暗黑感时，终于舍弃了平时的面无表情，慌张的向诗羽低下头。



「话说加藤」

「怎么了？」

坡道上，背靠在停车场墙壁的两人看着春日的阳光尽情地泼洒在地面。现在她们的头疼一定和感受不到这春日而在pc面前抱头的他的痛苦没什么区别。

「所以说你才是，为什么呢？」

「什么啊那是，什么为什么？」

「放弃家族旅行，和没什么关系的我们低头寻求帮助，想要一起为了伦理而努力什么的......」

「说真的，突然听到这种问题我也不知道怎么回答啊」

「......他到底哪好啊」

「没什么好与不好的吧」

这个即如彩色一般又如透明一样的回答让诗羽摸不着头脑，微微有些不爽的看着惠那无法令人读懂的表情。

「你不认为这样不好吗？一般女孩子都会觉得『好烦，不要让我看见你』这种感觉的人才对吧」

要么或者是内心深处有着什么别的『目的』才去可以接近的可能性也有，既没听过也根本无法推测出的这个『目的』。

「确实那么想也完全不奇怪啦，我也不能说从来都没这么想过，不过那种比例差不多也就是水母体内的水分量那种程度吧（译者吐槽：神比喻，我查到水母那个词的时候我都楞了）」

「那么，为什么？」

诗羽无视水母体内含水比率的具体数值，继续催促道。

「嘛，怎么说呢，总觉得，很有意思啊」

「......制作同人gal吗，那种看起来超恶心的otaku兴趣爱好？」

「果然从社会角度上想只能这么认为吗？」

「你连这都不知道吗？」

「与其说是不知道不如说是完全没有印象」

「嘛，普通的女孩子确实是呢」

「再说了，安艺看起来也十分开心的样子，一定不会是什么无聊的事啊」

「加藤你难不成是那种只要不无聊和什么男人在一起都行的人吗？只要不疼就和谁做都没问题的女人吗？」

「抱歉，霞之丘前辈你刚才的发言已经可以和安艺匹敌了」



「我呢，与其说是没有勇气，不如说是没什么自主性吧」

有一些不太开心（或许），因为从表情和态度完全推测不出来的惠在经历了数秒的沉默后叹了口气，再次开口说道。

「所以说band，dance，anime什么的可能都无所谓」

注意到了前两个和后一个的差距的诗羽并没有吐槽的继续听了下去。

「我可能是喜欢着这种『从非日常返回到日常的那一瞬的安逸』这种刺激吧」

「刺激的话，有很多别的体验到的方法哦，援（）交（）啊，危险毒（）品（）啊什么的」

「抱歉，请不要无视『我可以拔腿就走』这一前提条件行不行」

「你太甜（天真）了加藤，你根本没意识到宅的恐怖，他们可是回过神来的时候屋子里已经全是各种商品，穿着痛装去参加展会，争论着cp论导致和周围女生完全敌对的状态，最后宅属性值很高却人品低下的在这个圈子里莫名其妙的度过一生的样子哦」

「所以说我不是说了在到达那个境地前就会撤退的吗」

如果真的那样度过一生的话对本人来说说不定倒是挺开心的，嘛，虽然在外人看来肯定无法直视就是了。



「而且如果自己纠结那么多的话，不论怎么做，做什么都无法拜托这些困扰吧」

「怎么说？」

「不论一定怎样都会非常的扫人兴，苛求过多的吧」

「......」

惠这时看到了诗羽脸上露出了曾经从来没表现出的表情。

「嘛，照常理说百分之九十到九十九都会扫兴不配合就是了啦」

「那，你就是那百分之一喽？」

这么一问惠就无法问出『为什么诗羽前辈你是那百分之一呢？』这一问题，自然也就无法知道这个问题的答案了，或者说惠意识到了问出这个问题则一定会触及核心这一事实，所以把它留在了心中。

「并不是，我没说过这是单方面的摆脱哦，只是虽然确实是有些被迫的感觉，但是知道分道扬镳前这样也不错的样子吧。」

「那你为什么还要做出那种比喻呢，真是犹豫不决的人呢」

「从刚才起就一直被这么说了的说」

结果惠也没抱有着『无论怎么样也要』的感情，既不是那九十九的大多数，也不是一的绝对少数

「所以说，嘛，在挥手告别前，稍微给对方一些时间，我认为也挺好的」

「......果然我还是不爽你啊」

「啊哈哈......」

所以说惠也没说出『我也确实觉得你有点难对付』这一回答。



「那么，差不多也没什么时间了，结束休息吧」

「好的，那么就请接着多多指教了，霞之丘前辈」

「这种平淡的回答不适合女主角所以要改正」

「好......好的」

结果诗羽在这十分钟的休息里也没能理解惠到底是怎么想的，惠也没能在这十分钟里理解诗羽内心里到底有什么，但说实话是一种不清楚到底是否真正了解了诗羽的困惑吧。

「那么在我给你一个忠告，不如说是建议，加藤」

「好的」

「你要是真想让他恢复元气，想为他应援加油的话......就喜欢上他吧」

「诶」

对于惠的反应，一种『刚才说的都做不到吗？』的想拍人却忍住了的诗羽接着说了下去。

「并不是指他本人，而是指二次元的『他』」

「把安艺想象成二次元存在，不是徒增烦恼吗」

「就算如此，就算是在脑海中描绘并喜欢上出理想中的『他』吧」

「怎么说呢，我至今为止都没有过这种体验啊」

「那么我们来进行一下想象训练吧......闭上眼睛，加藤」

「......好吧」

这回也是率直的，稍微有么一点女主角口气的加藤闭上了眼睛，就好像是被喜欢的男子拜托着不得不这么做似得。

「在思绪中描绘出『你所希望的他』，并对着他交流吧」

「我所希望的『他』......那是怎么样的男生呢？」

「不能透过别人，只能从自己内心出发，不能听取任何人的意见，专注于自己的感觉」

「......」

「那是没有缺点，不盲目追随，也没有任何企图的，发自内心的让你喜欢，表里如一的认真的男人」

「......」

「还有就是摘了眼镜后也挺可爱的，让人火大」

「噗」

「有什么奇怪的吗？」

「没什么，我想这应该就是霞之丘前辈心目中的『伦理君』吧」

「不，伦理君可是个虚情假意、最差劲的废宅男哦。那种家伙要是能快点去●就好了」

「......霞之丘前辈」

慌忙张开双眼的惠感受到了比闭上眼睛时更加昏惑的黑暗。

「那么接下来就试试吧」

「好......」

嘛，刚才一定是错觉，惠这么安慰着自己回到了指定的位置，闭上了双眼。黑暗中浮现出的理想的，不，应援他也没什么所谓的男子。

「好久不见，又......见面了呢」

清风瞬间浮动，惠的头发随之飘摇，伴随着那风一个月前四散的樱花重新卷起，将惠包围优雅地洒落在了坡道上。然后惠感受着这清风吹拂起的头发，想象着坡道下方有一名男子后张开了双眼。

「真巧呢，什么的，啊哈哈......」

那里当然没有什么男子，只有一个表情眼里抱胸的同性前辈而已。就算这也慧也是感受着这不同次元的男子，用恶作剧般的空气说着

「あれ，你认识我的吗，安艺，伦也君」

走下坡道，捡起帽子，这么表演着的惠，说着这些台词。

“伦也君”这种叫法，对他的名字的这种称呼方法明明根本想都没想过。但是从喉咙深处所发出的声音与感情，既不是嘲笑也不是失笑，『那么是什么啊』，自己问着自己，结果也还是不明白，但是却很开心，很快乐，然后，却又有一丝无可奈何的奇怪的感情。

「呐，安艺君，嗯嗯......伦也君」

所以这种叫法也变得越来越自然，没什么违和感了。嘛，也没什么坏处吗，而且，挺开心的。

「你所希望的我，是这个样子吗？」

假想着面前的红着脸的伦也，惠理解了『心所向，事所成』这种高扬的成就感。

「动画中的，游戏中的，然后轻小说中的，你理想中的女孩子......」

所以说惠在梦中追寻着他的感觉，这并不是突破了距离的限制，而是突破了次元的阻隔。

「是这个样子说话，这个样子行动......」





平常自己绝对不会做的上扬视角，想要扑入对方怀中，把身体交给对方胸膛的觉悟的演技，然后他，不，随着自己喷薄而出的表现力而不断加速的脉动，接下来，便是告白。

「然后，是这个样子坠入爱......呀啊？」



就这样和以前完全不是一个次元的表演就这样被诗羽挥下的剧本给打散了，还伴随着『等一下』这句话。

「啊，疼疼疼疼，诗羽前辈？」

「......」



可以看出，比曾经任何时候都火大的表情。



「我觉得刚才那一次很完美啊，有什么不对的地方吗？」

「不行，不行啊......这样的话，伦理君不就完全被你击坠了吗，不就完全喜欢上你了吗......」

「额，我们刚才到底是为了什么而忙活到现在的啊？」





二人之夜的选择后





本篇转自：贴吧

图源：lightuserzwh

翻译：lightuserzwh

仅供个人学习交流使用

禁作商业用途

下载后请在24小时内删除

制作者不负担任何责任

「嗯......」

「怎么，町田小姐？」

早上八点稍后，和合市杰斐逊酒店的大厅，正准备着办理check out手续，在café单手拿着牛角面包，另一只手操纵者平板的女性-不死川书店Fantastic文库的副编辑町田苑子，等待着的高中生制服女子出现在面前时，用别有用心的目光打量着这名女子高中生

「没什么，看起来爽快了很多的表情呢诗酱，和昨天看起来颇为郁闷的感觉完全不一样哦」

「早就料到你会用这个neta了，所以，现在这种露骨的煽动完全没有是意义的......」

「昨夜玩的很开心吧，霞老师！看招看招」

「能不能停下明明我都亲切的提示了如此露骨的挑衅是没用的但却完全听不进去的责编桑！」

「因为，诗酱你是『即使知道是挑衅虽不会针锋相对但却不会坐视不理而且耐性又低的对手』啊」

「......」

然后，接受着那完全出于个人兴趣的冒昧视线的女子-丰之崎学圆三年A班的霞ケ丘诗羽-Fantastic文库的人气作家霞诗子，现在正如町田小姐所说的完全没有耐性的一脸怒颜。

「话说，一句不问的把一男一女高中生扔进房间离去的做法我觉得实在不像大人呢」

「因为我也不是一个教育者，而且我面对的是一名作家也不是一个高中生，而且我对作家的私生活好奇的完全没有底呢，再说了抱着那种苍白的思想而创作活着直到牙都掉光了却只能写书的人啊，也是没法理解在大人的常识与编辑的欲望纠葛间的单身20大几岁女性的心境呢」

「抱歉能不能不要若无其事的谎报年龄，再说了因为我才十几岁想法不同也没办法吧」

两人的互相吐槽，不，热议的是昨天在酒店发生的事，这周末，町田与诗羽-霞诗子为下一部书进行取材旅行，二人来到了新作的舞台，同时也是旧作『恋爱节拍器』的故事舞台，同时也是诗羽故乡的和合市。然后第一日的取材结束后，回到酒店的café在讨论明天的行程的夜里，话题主人公出现了。诗羽学校的后辈，霞诗子的狂热fan，在不死川临时帮忙的安艺伦也。

「总之我们之间什么良心有愧的事都没有，再说回来，认为我们之间可能有这种事的猜想让我觉得不快。」

然后认为不能把他放着不管的二人的对策，正如现在诗羽所说的。

「诶，对方可是连见不见得到都不缺定的特地冒雨跑来和合市找你啊，而且还错过了回去的末班电车」

「......昨天是在因为游戏情节设定紧要关头而拼命修改剧本」

「昨天这种事完全没说过啊......」

「太烦人了你这○○编辑」



「嘛，话说回来，真的是那面也在进展着呢，知道你答应和TAKI君一起制作游戏时我还想着你会要什么样的报酬呢」

早餐过后悠哉的喝着咖啡，仍对诗羽和后辈关系兴趣盎然的发出着各种质问。

「肯定不会影响新作的，所以安心吧，还有不要用那中充满大人味的不稳的表达方式」

对面而坐的诗羽一点点吃着沙拉，面对町田的发问毫不留情的予以回击。

「啊，没关系没关系，我并不是担心新作方面的事啊，而且已经是按照会发生冲突的条件准备的了」

「如果能出于信赖而说一句『完全不担心』之类的就太好了呢」

对于同级生和老师来说是暗黑魔女，黑长直雪女的无情人类而敬而远之的诗羽，对上这从业n年，转职n次，正如无数作品所描绘的『灰色职业女性』町田苑子，诗羽知道她的的强大也完全展示不出来就是了。

「不是啦，因为你是完全不用担心的，在期限内一定会交上来的高质量作品的『无事故作家』反而是我这面还总有可能因为工作拖延导致各种问题才有所对应的」

「请务必让不死川的编辑部，确保我今后的日程准确无误的妥善管理啊」

「当然了诗酱，我们对处于马上就要超出『不死川管理利益范围』的作家可不会坐视不理哦」

「也就是说，比如这面的与不死川无关的工作出现时......」

「不啊，对着都要指手画脚，把作家当做自己成名的道具的是最恶的编辑而不是我哦。把作家首先当做一个人而不是创作者尊敬，信赖，喜爱着，所以最后的判断才能交给你自己去做哦」

「逃避了吧，你这是逃开了吧，町田小姐」

「那么全交给我？那么我会先把你的作品动画化引发轰动，就这样让你在文坛不断前进毫不放松，media mix工作任我挑，直到才能枯竭前求生不得求死不能，等到安定下来老了后再照顾这样的哦」

「......好吧，啥也别说了，我还是闷头吃我的早餐好了」

哝，完全不管用是吧（指诗羽的强大）



「话说回来，那个TAKI君终于亲自参与进来了呢......进展如何？」

「姑且看起来像那么回事了，可能吧，这样的话能不能赶上冬comi啊......」

先知道安艺伦也的另一个身份知名博主TAKI的不是诗羽而是町田小姐。霞诗子的出道作的续作发售的一连串骚动（官方注释：详细在漫画版见）时，偶然在网上的一个宅系blog里看到的评论，那可真是一篇热血和难以直视的文章......

「是么，要参加冬comi啊......很期待能做出什么东西来呢」

「嘛，本人看起来倒是特别有斗志，结果所有的剧本基本还是我写的，角色设定也全是柏木英里完成的，能体现出多少他的风格还是一个问题呢。」

「但是我，比起霞诗子和柏木英里做出的神game，更期待taki乱来弄出的粪作是怎么样的东西呢」

「町田小姐......？」

仿佛看透了诗羽的无意识流露出的充满爱意的坏话的町田再一次露出了恶作剧般的笑容。

「因为前者是可以预料得到的不论是内容还是质量，而后者则完全不能呢」

「......嘛确实是，我也不知道会不会有意思就是了」

「更何况，不论好与不好这种事未来本身就是不可预料的」

竟让町田小姐这位专业人士如此期待，让诗羽稍微有些得意，稍稍有一些脸上泛起一丝红潮，顺势问了下去

「那么町田小姐认为他有作为创作者的才能吗？」

「谁知道呢」

「什么是『谁知道呢』」

这个回答还是一如既往的不着重点，诗羽脸上露出稍微有些失落，又有些生气闹别扭的表情。

「现在的话『不能认为完全没有』的程度吧」

「这是对于所有朝职业方向努力地同人创作者的评价吧」

「本来就是啊，因为我还一次都没见过他的作品」

町田小姐放在桌子上的平板里映出taki的主页，更新停在了三个月前的样子。

「嘛，作为博主的他毫无疑问是一流的，因为可以让读者做出那副表情来呢」

「......不要随便记下别人的表情啦」

首页上留着的是关于霞诗子的最长的，链接最多的，『恋爱节拍器』的最终卷感想。

「基本是绝赞的品论，鲜有贬低，就算有批判也是最大程度尊重了作者的意思，指出问题然后依据自己分析解决方法，而且那些批判也都颇有道理，虽然表面有恶意但深层却完全没有，取而代之的是满满的热情，而且最重要的是，他并不是有意而为之的推手」

「诶，最后那个和写东西的能力没关吧」

「但是啊，做到这个地步的话，对于社会成面上讲的品格高尚的人来说的才不是那么难吧」

「是这样吗？」

「如果是经常注意别人怎么看，别人怎么想的人。就不算什么难事了吧」

「......那么，町田小姐是说伦理君是品格高尚的人喽」

「嘛～和女子高中生二人独处一夜什么都没做已经是社会意义上的高品格了吧，还是说是那种『对方都做了如此万全的准备』却临阵而逃的反社会意识者呢？诗酱你认为是哪种」

「我认为去（死）就好。说的不是伦理君而是町田小姐你」

当然此时诗羽心中也对伦也暗念道『去（死）吧』。



「而且能感受到他作为创作者的闪闪发光的一种风采」

町田看着平板的网页说道

「不管怎么说，他的文章最有力度的就是他的热情」

......翻看着网页，多次停下滚动，发出苦笑，叹气，然后稍微有一些紧张地深呼吸的情况不停发生。

「读了这个的人会被拉进霞诗子的泥潭中呢，这股绝赞力」

「他用着这种能力吸引着读者，让大家被感动」

「嘛，说不定吧」

或许最受这篇评论感动的是原作者自身呢，这么想着诗羽有一些表情暧昧。

「所以他肯定有着写东西的才能，但是那作为成为创作者还完全不够」

「怎么说？」

「因为他并不是在操纵者读者的情感」

「......啊」

町田的一句话让诗羽理解了创作者其实是欺骗者的含义。

「不是真实而是虚构，不是传承而是创作，一切都是已经计划好的结果......就这样如果不能让读者感动的话，只不过是昙花一现的作家罢了」

「嘛，经常『自称』昙花一现的作家也不少就是了」

但对于诗羽来说她还不确定有没有这种自信。

「现在的taki只是做着自己想做的事，只是碰巧碰到上了而已，因为他太喜欢霞诗子了」

「！」

「啊，抱歉抱歉，太喜欢霞诗子的『小说』订正一下」

「刚才我也没什么剧烈的反应，只是左耳进右耳出罢了」

诗羽表现出了明显的表里不一。

「比如说让他突然接触到霞诗子以外的一个不知名作家的作品，然后他的评论仍能引起读者的阅读兴趣的话，那才是......」

「町田小姐那不是隐形营销......」

「嘛嘛，不是那么黑暗的话题啦，只是偶然的发生和本来就具备的不必要的能力而已，现在的他还过于单纯」

诗羽想着『是这样吗』发出了疑惑的视线。

町田小姐正抬头望着天井，所以说没人知道她刚才是怎样的表情。

「如果他能稍微再『黑』一些，没错，就像霞诗子那样」

「认定我是腹黑角色真是谢谢了，虽然是这个世界上最不想被这么说的人说的」

「并不单指是指性格上的阴暗，还有是指作为作家的阴暗」

「这么说可没否定我性格阴暗呐，还有着微妙的肯定啊」

「像霞诗子那样，把自己的经历与感情藏在作品的某个角落，在『最后的时候』却尽全力展现出读者想要的展开的话，他说不定可以转变」

诗羽想着『你该不会讨厌我吧』再次发出了疑惑的视线......但町田小姐仍继续说着。但是话语的内容对于诗羽来说不像刚才的话一样那么容易听得进去了。



「......那个『最后的时候』是指『恋爱节拍器』的最终卷吗」



诗羽的表情稍微有一些扭曲。不知是不是察觉到了气氛的突变，不，应该说是一定察觉到了的町田小姐仍用飘飘然的语气，却已经转变为一个编辑的角度继续说着。

「你舍弃真唯」

「！」

那是作为一个作家所忌讳的意见......往坏了说就是诗羽那不想触及的过去的伤痛。



霞诗子的出道作『恋爱节拍器』全五卷，在今年春以累计销量50万本迎来了一个好的结局但是这个好的结局，在轻小说届引起了不小的波澜，说白了就是”第一女主”争论。

「按最初的构想的话，本应选的是沙由佳，实际上，你的初稿也是那个样子」

Fantastic文库的大奖得奖作品『恋爱节拍器』本来是因为新人奖的规则所计划的一卷完结的物语。登场角色只有简单的推动故事发展的两人男主角直人与女主角沙由佳。在那一卷里讲述两人的相遇与淡淡的爱情，讲述着不同纷繁的青春的情感故事才对。看了第一卷都一定会认为沙由佳是正配才对，而且这个故事也不肯发生超展开，或者其他的什么惊喜，甚至连第二卷也不需要才对。

「但是我却从那份初稿里感受到了违和感，当然这作为一部作品是很有意思的啦，也是完全『可以有』的结局」

但是让新人奖得奖的作品一卷就完结的话不论是作者还是出版社都有一些损失......

所以有了『加入新内容』的第二卷，新的主角『真唯』的登场。于是那是与霞诗子的预定调和所背离了，新主角就像为了培养斗犬所用的弱犬一样，相对的沙由佳则像为了试探对方而强拉过来的外人一样，变成了问了分清楚到底是犬还是马这种的展开。（译者注：かませ犬和当て马这两个专有名词大家可以自行去查一查）

真唯率直的喜欢着直人。

真唯率直的把沙由佳当做好朋友。

三人间过于沉重的情感使得整部作品进入泥潭，他们的心意太过复杂，纷乱，而又过于娇嫩的纠缠不清。到底和直人结合的会是谁......对于读者来说是不可能知道的，而最后的决断只能交由作者来决定......但是过了四卷后，不论是诗羽还是町田才知道是这样的结末。

「但是，或许有一个更正统的，率直的按照发展，符合『全五卷』的作品的为人接受的结局」

这个作品中最真实自由的是真唯。反过来沙由佳从三卷开始就好像被什么纠缠住一样封存了自己的感情。

「你仍被关在『全一卷』的思维定势里，所以没有找到一个读者，世界所期望的解答......我这么认为」

在那时诗羽树立起的对沙由佳的限定。『沙由佳，你不能这么说』『沙由佳你不能这么率直的表达出来』『在更加坏心眼一点，小脾气一点，不想让恋情开花结果的，性格阴暗的女子』

所以说初稿里沙由佳一反常态的表现，造就了真唯夺取直人的结局所以带给了两人一种违和感。

那或许和第一卷的沙由佳相接近，但却和第四卷的判若两人，用『角色是会成长的』来解释的话，但却无法想象过了几卷后角色再变回原样。

「第五卷决定为最终卷时我就知道了......这部作品所期望的的结局」

「......但是你却写出了那样的初稿」

除去一个人的所有读者和唯一的一个读者，让角色得到幸福和让角色的『中之人』得到幸福。

那时的诗羽无法做出选择。所以把这个选择的决定权交给了唯一的那个读者。

「但是，后来不是好好改过了吗」

「所以说那时你作为一个作家的黑暗成长了......也成为了足以把新系列委托给的看板作家霞诗子呢」

那个选择，并没有渗出任何自己的内在意识。被唯一的读者所拒绝的被迫选择的物语所倾向的结局。然而这个消极的结局，让她得到了新的能力......或许。

「......伦理君也，那样的话」

现在正是不具备那种能力的唯一的读者......

「那样的话肯定会让他再次为Fantastic文库写东西的，以他的能力的话肯定比你还能写出更可爱的角色吧......嘛故事性就是未知数了」

「真能说啊你......」

这时诗羽的表情，只有这时，町田并没有看透。有些后悔又有些开心，有些苛责却又十分喜悦。然后不知怎么的，感觉要哭出来一样。

「嘛，这部作品从小说的角度上将沙由佳结局也不错呢，『这就是作家的风格』立起了这样的大旗吧」

「......町田小姐你该不会讨厌小说吧」

所以说町田最后稍微有一些，逃避了。

「要不我向不死川M文库要求一部新作品，然后你写成那种他们所期望的伪文艺范十足的作品，就这样朝着本格派女作家努力也不错吧」

「请不要再给我增加工作了，现在的game剧本才刚渐入佳境的说」

「但是你看因为我啊要对『不死川管理利益范围』进行合理调配呢」

「再说了，如果是安艺的话，最接受不了的是直人被两人个人都抛弃的结局吧」

「啊，这个不错啊，赶紧想M文库编辑长提出企划书好了」

「所以我不是说绝对不要这么做了吗」

诗羽最大的恩人和唯一敌不过的对手。町田最大的秘藏之子，无敌的存在。两人都悄悄地视线缓和的看了看对方，同时慢慢的喝起了手边的咖啡来。



「哎呀，是晴天太好了呢～」

「好热......」

出了旅店之后，初夏的艳阳照射着二人。

「好，那么今天就先去主人公们上学的学校取景吧，今天白天把所有的私立高中全转一遍，决定作为模型的场景吧」

「......『第一个去取材的学校就是最和本部作品相匹配的』，昨夜在梦中被告知了」

「所。以。说。在取材开始前不要偷懒啊」

「至少不用坐公交而是出租好不好？」

「不行，因为坐巴士上学的角色是可能有的，所以这也是取材的一环」

确实今天是更新了今年最高气温的炎热，诗羽在出发时发着牢骚

「但是我昨天熬夜写剧本来着，可能会中途累到啊」

「是吗，不是你想做的吗」

「我又没说我喜欢那么干，也不知道是哪个producer那样强迫人干活却没有任何回报」

「......」

「我说了什么奇怪的话吗？」

比起刚才的牢骚，感觉诗羽要发出了更加强烈的抱怨，嘛这里就听之任之了吧

「好好好。我知道了，那么走吧」

「态度真差啊你......」

虽然如此诗羽接下来决定再也不会抱怨任何事，追随在那可靠的人生前辈的后面。

「话说回来，刚才在你们的房间附近待着时听到了taki君的超级惨叫呢，你到底对他做了什么可怕的事啊？」

「不去了，现在就回去」





耀眼的宅之凯旋





本篇转自：贴吧

图源：lightuserzwh

翻译：lightuserzwh

仅供个人学习交流使用

禁作商业用途

下载后请在24小时内删除

制作者不负担任何责任

「秋叶原！！！」

没错，这里是秋叶原，顺便一补足是JR秋叶原站电器街口，再补足一下是街口出来靠右一些的刚大木café和AKBcafé前（2015年时段）的小广场上。

「终于回来了哟......我，回到这个otaku的圣地哟！！！」

就这样在宅风情街正中心大声呼出对otaku的爱的女子，她便是波岛出海......知道昨天为止三年间都住在名古屋，刚随着父亲的工作调动而搭乘着满满都是人的驶进东京的首班新干线而迫切饥渴的呼吸着otaku空气的少女一名。

「UPX，ダイビル，アトレ秋叶原大家都没变呐！」

现在她正充满怀念感的说到的建筑物不论哪个都还没有十年以上的历史，但她那初中三年生的年轻气盛着实难以突出这条街的日新月异的脚步，嘛这个暂且不论。她现在的就像是刚进城的村里人一样的对东京的赞美，却是在连什么商店都还没开门的路上行人去上班都无暇注意的或者说注意到也没什么反应马上走掉的九点以前......没错，只有一个人除外......

「诶，出海你还真是迷恋这儿啊」

「啊，抱歉兄ちゃん，拉着你陪我过来」

「没什么，反正和父亲回合前的傍晚还有很长时间，今天一天，我都是出海专供哦」

这个在宅风情街正中心的超级现充男子......他的名字叫波岛伊织。

直到昨天为止的三年间都和出海一样在名古屋生活，从今天开始变成都内人，简直像个和御宅族搭不上一点边的好青年。

「不陪我也没关系的哦？哥哥你对秋叶原不感兴趣的吧？」

「那个，嘛......也没那回事啦」

「但是我今天要去的全都是“那种”地方哦」

『偶尔！偶尔改变一下视点，逛逛“那种”地方也不错啊』

......至少出海内心是这么认为的。



「とらのあな！ゲーマーズ！ソフマップ！啊啊好怀念，总觉得稍微有些不一样了呢！！」

「とらのあな那边新开了C店，ゲーマーズ对面的是新的radio馆才对呐」

「嗯？你说什么兄ちゃん」

「没什么，我说不论哪家都在名古屋有分店啊」

「确实名古屋也有就是了，但是本店的规模完全不一样，给人的感动也完全无法抑制哦」

「......那可真是太好了」

「啊，对不起兄ちゃん，一个人火热起来」

「啊，不，没什么的......」



「じゃんがららあめん！スパゲッティーのパンチョ！伝说のすた丼屋！这里有着名古屋那里也没有的美食啊！」

「话说老店的话我推荐雁川，新的则牛かつ壱弐参是比较好吃吧」

「嗯？你又说了什么兄ちゃん」

「啊，没，没什么，这儿的店都是高卡路里吃多了会胖哦出海」

「真是的兄ちゃん，跟女孩子说什么呢啊」

「啊哈哈，抱歉抱歉」

没错，在出海看来对秋叶原知之甚少的伊织其实是远远凌驾与出海之上的超级秋叶原通。

秋叶原的某livehouse的看板役，负责这女仆café的开张启动，经常带着业界人士出入奇怪的饮料店之类的行为举不胜举

这才是，连otaku妹妹出海都不知道的伊织的另一侧。比起出海经常出入此地，性质恶劣，被称为ゴロ的粪宅的真正姿态。

「那么就回到车站那边吧兄ちゃん，过马路那边的コミックzin和メロンブックス也得去看看呢」

「不，过马路前这边是有メロンブックス的二号店的」

「嗯？你又又说了什么吗兄ちゃん」

「啊，不没什么，我稍微有点跟不上你的话题了呐......啊哈哈哈......」

但是伊织从出生开始就没把这里之面暴漏给出海过。

在出海眼里伊织一直是一个现充，话语轻浮，但对妹妹的宅十分宽容的『温柔的兄ちゃん』的完美样子。

这是出于他的虚荣还是内疚还是有什么谋划什么的......说实话，应该只有伊织自己才知道了。


※ ※ ※


「池袋...」

接着是池袋，顺便一补足是JR池袋站东口，再顺便一补足是从东口出来走几分钟，中池袋公园附近的高楼前。

「终于回来了哟...我，回到这个乙女的圣地哟！！！」

在秋叶原转了一小时后，两人都不等待商店的开店直接就搭乘着山手线来到了这个开店后的高楼前。没错，这里是animate池袋总店（2015年时间）

对于otaku启蒙作是乙女游戏《LR》的出海来说，真正的圣地其实并不是秋叶原而是这个充满了女性otaku的乙女乐园。

「お、お兄ちゃん，我...」

然后，在这个真·圣地前，就算是眼睛完全改变了颜色的出海，还考虑到自己的哥哥闪烁着眼瞳望着伊织。

「啊，你去吧，出海」

但是伊织就像是不明真相的宽容的回答，推了出海一把...不，其实是什么都明白的。

「抱歉，马上就回来的...」

「没关系，我随便去一个地方打发一下时间，你逛完了打电话给我就好」

「是，是吗...那，我走了啊！」

「啊，加油啊」

有着伊织的话语的支持，出海的刚才还在摇动着的目光充满了烈焰。充满觉悟的看着大楼，两手运足力气，却因此胸部波哟的弹动了一下。

「等着我啊，干也（みきや）ラバスト！！！！！！」

最后大喊着意义不明的东西，出海消失在了店内。



「好吧，接下来我也该走了呢」

温柔的目送着冲往战场的妹妹的伊织，下一个瞬间，眼中同样充满了战士样的目光。

「虽然回到了东京但是不筹备现场的活动资金可不行啊...」

但是伊织的战斗并不像购买者的妹妹的战斗那样。

「社团OOO的新刊价格是8000，社团XXX的是5000吗...那，池袋能卖多少本呢？」

没错，他现在要去的地方是K-BOOKS池袋店。活动发售时价格几百元的书卖几千元，对不太机密的人说不定能卖个破万的炼金术师般的战斗。

「东京的物价高也真是有帮助...名古屋可卖不到这个价」

顺便一说，他手中的持有的本子并不是特地从数个社团的限定购入而且经过多次倒手这种肮脏手段所得来的。

而是通过多种手段扩张的人脉的灵活利用，在活动开始前就通过关系入手，说白了的话就是直接在本子搬进会场时就直接从纸箱中拿走的手段，省时省力，性价比也比较高的方法。

不管怎么说伊织的座右铭就是就像高达W中某角色的口头禅『ことは全てエレガントに运べ』（做所有的事都要优雅的完成）那样的...


※ ※ ※


「太好了，徽章和文件夹甚至连卡套都入手了呢」

「是吗...真好啊，出海」

结果两人都忘记了吃午饭，沉醉在买东西和卖东西之中...

「在名古屋的时候，发售日去买都不太好买到的呢，预约也马上就订光了，买的话也只能买一个的说」

「诶，是这样啊...这也真是不好入手呢，出海」

「啊...对不起，我又说了意义不明的一堆了」

「啊，没什么...」

出海说的内容对于伊织来说确实新鲜，确实意义不明，但是和出海想象的“无法理解意思”所完全不同，因为伊织认为otaku商品是种“只要有钱和关系就没有买不到的”的东西。

「但是果然入手真正想要的东西时的喜悦感最棒了呢！！！」

「就是呐」

「嗯嗯，所有的都是伦也前辈的功劳呢」

「...是，呢」

招待她进入宅之世界的不是伊织，而是受到了“他”的熏陶。有想要的东西就在指定的时间排好队，正正当当的预约，正规的付钱入手东西。就这样正直的遵从着规则拼尽全力，最后如果没能入手的话不放弃而去准备下一次战斗。不会去对贩卖商有抱怨，也不会在网上传流言。然后也绝不买倒卖的货品。和谁交换也要遵从着正规的贩卖价格标准，绝对不赚不正道的收入。就这样堂堂正正的，也不耍手段的胜算极低的战斗着，在伊织看来是无比的愚蠢的行为。但是...

「呵呵呵呵呵，太好了，太好了，」

「...」

现在，看着把买来的东西紧抱在胸前的出海，伊织自己也不知道是开心还是不开心呢。


※ ※ ※


就这样，太阳西斜，稍微染上些红色的时间。

「终于，终于来到这里了，东京big sight～！」





「...是呐」

两人从临海（りんかい）线地下home下车，从国际展示场站出口出来，眺望着东京big sight为威容。

「果然从这里开始的景色最棒了，otaku的梦想，啊抱歉，对于お兄ちゃん来说完全没什么是吧？」

「啊，没什么，我也被这里的美景感动的不得了呢」

没错伊织对于来说确实不怎么惊人，因为伊织他每次来到东京big sight都一定会利用海鸥线(ゆりかもめ)来到国际展示场正门站而不是临海线りんかい线。比起地下隧道，从海平面上向下眺望的台场的景色...具体的说就是富士电视所中意的那种景色。不管怎么说，如果有“成为制作人按照自己的意思来制作动画的话”这一选择支的话伊织会一直想着君临天下的场景。NOITAMINA(一个富士电视专门播放动画的节目区块)万岁！！！



「这里的楼梯到西四层是企业贩卖区，这里的入口进去是社团区进去了左边是东馆，右边是西馆！！」

西馆的电动扶梯上，才到展示场入口附近就兴致高昂的出海兴奋的说着

「喂喂，不要跑太快，出海」

「啊，也对也对......CM中也不能跑，也不能在电动扶梯上跑呢」

「不，不是这么期间限定的话题......」

听了稍微有些cool down作用的伊织的揶揄后出海的高涨情绪也没有冷却。因为考虑到这几年间她的感情也是当然的了。

「终于要开始了CM，下个月，作为社团参加的，祭典！！！」

「啊，话说回来确实呢」

波岛一家随父亲的工作搬到名古屋的决定定下来时，抵抗最强烈，哭的最厉害的，抱怨的最凶的就是出海了。本来高校应届生的伊织应该影响更大才对，但是想到可以去名古屋稍微退隐安逸一下，伊织这么想着欣然接受了。然而，“东京什么的什么时候都可以来的”的余裕，“先掌握一下别的地方的情报也不坏”的想法，“正好有一些麻烦的家伙可以断绝关系”的念头这几个别的理由就暂且不论...

「伦也前辈，会来吗？他会读我的同人本吗......？」

「......谁知道呐」

但是比伊织小两岁的出海，当时还没有如此的觉悟和经验和腹黑，才刚觉醒的otaku兴趣却不得不和唯一个可以一起聊聊的宅友分别这一事情让他有些悲伤...

嘛，考虑到对于那个男性朋友的好意只是出于共享兴趣的同志之情，而且当时还只是小学生的出海也不可能明白太多这两点，让伊织稍微有了一些判断失误。



「呐，伦也前辈...我，来到这里了哦」

除了两人以外谁也没有的big sight广场，出海望着天空说道，凸显着自己的思念

「我还一直都喜欢着游戏，一直都喜欢着动画，一直在名古屋努力着哦」

这是...如果在一般人看起来相当不忍直视的场面。

「交了一些朋友，出展了一些小的活动，画了几册本子哦」

但是在这里的只有哥哥，而且也只有宅而已...

「所以夏CM绝对要来呐...然后，请读读我的同人本吧」

所以伊织看着念着令人痛的无法直视的念着湾岸poem一样段子的妹妹的样子稍微有一些目眩，稍微有一些，为现在的自己感到悲伤，胸口有些郁闷...



「......诶？」

这时看着自己的胸前口袋的手机震动了起来。看来这心痛的原因不是感伤而是单纯的震动而已啊

「啊」

然后，打电话来的人是......

「喂，我是波岛......」

「今天回来的？欢迎回来」

这可真是，使现在的伊织都想出于感伤主义而大笑的想让人跺脚的天才欧巴桑

「一如既往地情报灵通呢，朱音桑」

「你也算是有名气了啊，从秋叶原到池袋都联络我了哦」

「那么，是欢迎的还是疏远的呢？」

「是啊，女孩子的话自然是大欢迎，男的可能就要邹眉头了吧」

「那朱音姐你呢？」

「喂喂，我也是女的啊」

「......是吗，这，可真是」

她的名字是红板朱音，如果出本的话肯定能卖过100万本，身为超级热卖的子漫画家的漫画原作者。是她发现了伊织的能力，让他当了自己的社团“rougeen rouge”的社团代表。而且还把今年夏CM的社团运营交给伊织，自己则渐渐的专为商业出谋划策的超级制作者。

「总觉得你反应很平淡啊，怎么，打扰你约会了？」

「......难不成你现在在看着我吗？」

「是你出现在我的视野内的不好」

「......现在，住在哪啊？」

「上个月开始是有明～」

「......」

看了一下周围，不知何时这附近，比国际展示场还要高的公寓林立着。

这里的楼，考虑到黄金的地段和豪华的装修一间至少要破亿的价格，嘛对于她的财力来说确实不是什么问题。

『那么，你现在带的孩子就是你之前说的超级厉害的插画师？好像是柏什么酱来着...』

「不是，这个是我的妹妹，亲妹妹」

顺带一提柏什么酱指的就是柏木英理了。

『什么啊，还以为你马上就要施展寝技而感到欣慰的说』

「对不起我妹现在在一旁我刚才说了吧，所以请稍微小点声」

『嘛，随便吧，记得这个就是你说这个夏CM要带进来的就是这孩子吧，到时就可以看看有什么本事了呢』

「敬请期待吧...十分安定的画风哦」

「喂喂，安定的插画师很无聊啊，稍微有一些怪物的感觉的变化剧烈的没有啊？」

「我可控制不了像你一样的怪物般的存在啊」

「什么啊，你还很小吧，不要说这么无聊的话啊伊织」

「正因为还小才能看的出来...通过“现在的”我的实力呐」

「...吼吼」

「嘛，再稍微守望一段时间吧，马上就会突飞猛进的」

就这样，被她的言语所带的...不，所同调的，伊织也回到了平常的状态。

「说的也是啊......高中毕业后我也住进有明的公寓吧」

成为最强同人ゴロ后，想着这种不入流的野望改变了表情。

『啊～，楼下那层，有个要是你的话马上就能让你住进去的孩子哦，要不我介绍给你吧，男的还是女的你想要哪边？」

「......现在独自和女性，或者男性要一直待在一块觉得不好所以pass！」

『腻了的话换掉不就好了吗，这才是ゴロ的做法不是吗？』

「不，那是垃圾才对......还是一如既往地下品呢朱音姐。」

『我可不想被想要成为日本第一下品的人来指责呢』

「我，只是作为otaku不想输给任何人而已哦」

没错，也不想输给朋友......



「差不多该走了吧お兄ちゃん？马上就要到和父亲会和的时间了哦」

「好好~知道了出海。那么挂了啊，朱音桑」

接着伊织马上转变了那黑色气息浓郁的话题，突然间就变成了“耐心仔细的陪着妹妹的好哥哥”的形象，稍微加快步伐追上了出海。

「话说，新的中学校服送过来了吧？」

「要开学才需要穿吧？不是还有一个月吗？」

「但是，去见伦也前辈的时候想穿着去嘛」

「啊～原来如此啊」

「丰之崎学园明天是结业式吧，也就是说只有一天的机会了呢」

「平常的在暑假时去家里见面不就好了吗？」

「你真是不懂呢お兄ちゃん，这可是妹系后辈哦，背靠在校门柱是标准套路吧！」

「你可真是被伦也毒......影响的很深呢」

「话说お兄ちゃん你明天怎么办？」

「啊，我准备去见一下熟人...最大的敌人呐」

「也就是说お兄ちゃん会少见的去见男性朋友吧」

「啊，这个啊出海......也算是吧」

好不容易说了句透露出想法的话语，而什么不知道的纯洁无垢的妹妹没什么特别的反应。伊织轻轻的叹了口气。

「嘛，也好，那么回到车站了哦お兄ちゃん？」

「呐出海，回去的时候坐海鸥线(ゆりかもめ)好不好？」

「诶，这样不就绕远了吗？」

「这样也不错吧，让父亲稍微等一下」

在外人看来只是关系很好的兄妹。不或者说本来就是关系很好的兄妹，只是哥哥比妹妹多了一个很大的秘密而已。



『伦也前辈，等着我哦......』

『终于可以决一次胜负了呢，伦也』



两人思绪中所想的竟然是同一个人。

但是两个人所描绘的情感则完全相反。

妹妹是白色的微笑，哥哥是黑色的笑颜。

......这表情完全不同的两人，不知为什么眼中都同样发出闪闪的兴奋的目光。





最重要的朋友，最重要的伦也





本篇转自：贴吧

图源：lightuserzwh

翻译：lightuserzwh

仅供个人学习交流使用

禁作商业用途

下载后请在24小时内删除

制作者不负担任何责任

注1：

这个短篇发生的事情对于BD第7卷有着重要剧透，不想被剧透的人请先看完第七卷动画后再来阅读。



注2：

当有『这到底是美智留以外谁在说话？』这种疑问时，基本是按照时乃→叡智佳→蓝子的顺序来进行的。


※ ※ ※


放学后的音乐教室里射进的夕阳多少突出了几分寂寥之感的九月......

「离？离家出走？」

......本应是这样的，但突然地吵闹打破了沉寂。

「嘘！小点声啦！」

「但，但是，突然这样怎么办嘛？小美」

看起来像小动物一样天然的跃动感十足的绑着较短的单马尾的可爱的女孩子说道。椿姬高校二年5班，姬川时乃......朋友间都叫她トキ。

「没什么怎么办的啊，我这只是乐队活动得不到承认就不回家而已，这可是为了我们『icy tail』的天下霸业的妨害工作啊」

「你和爸妈关系不好这可不是我们的锅啊」

接着是一个稍微有些冰冷的吐槽。

「诶！怎么能这样啊エチカ」

「你看，我们背地里并没干什么不好的事情啊，再说了，除了你以外我们的父母都没有怎么反对啊」

脸靠着桌子，表情呆呆的，摇动着短发的女子说道。椿姬高校二年1班，水原叡智佳。朋友都叫她エチカ。和本名没什么区别。

「不要说这么薄情的话嘛，『icy tail』之所以叫『icytail』是因为有我们四个人嘛」

「......嗯，小美说的对哟」

接着在这紧张空气里发出温和的话语的人。

「ランコ......你能理解我吗？？？」

「嗯，所以加油吧小美，我们会在彼岸挥手为你加油的！」

「诶，那样不就是完全帮不上吗！」

「嗯，毫无慈悲」

一边用温柔的话语发表着辛辣评价的，一边玩着自己的头发的，稍微有些身材丰满的女子。

椿姬高校二年5班，森丘蓝子......在朋友间被叫做ランコ。

「啊，真是的女子间的友情就是这样吗......我对人生绝望自暴自弃下去也没关系吗？」

接着接着舌战三人充满元气的大声吼道的女子。

「啊，这样才叫摇滚吗，小美」

「就是就是，沉浸在drug和sex里吧」

「......在不影响乐队活动的范围内随便你high吧」

「你～们～这～几～个～！」

擅自说了一大堆，理直气壮的争论个不停，摇动着短发，身材姣好魅力十足的女孩子。椿姬高校二年3班，冰堂美智留......虽然本人强烈不乐意，但周围的朋友都叫她小美（ミッチー）。



就这样四人集合在的市内丰之崎学园......不是，是关东某个县的椿姬学园的音乐室里。

正如刚才她们几个谈论的一样，现在是缺席了几天的美智留久违的出现在学校（放学以后），久违的社团活动的光景。



「嘛，虽然有很多事想跟小美聊了啦，但是如果不赶紧练习的话就糟糕了」

「确实，总之之前一直都在自主练习」

「......live的事情已经确定了的话，不能一起练习就糟糕了啊」

「我知道，我知道了啦！还有一周来得及的！」

顺带一提，她们呢现在正头疼的事情......嘛，从字里行间应该能看出来是乐队活动的事情吧。

在她们入学的时候，时乃，蓝子，叡智佳三人组成了一个女子乐队，而美智留加入是差不多一年前的事。

成员一共四人而且主唱是由校内（女校）人气很高的美智留所组成的名为『icy tail』乐队在去年的学园祭上的表演取得了广泛的好评，所以现在不光在校内而且在各个livehouse也有着不小的名气。

嘛，所以在『现在』出现的问题正是关乎社团存亡的重大问题，不得不直面处理才行。

「哈？也就是说你要离家出走一周？等等，小美那样很不妙啊」

「在网咖也要有个限度啊，要不去蓝子家借住？」

「......等等，为什么是我家？」

「因，因为你看，我的屋子里都是宅......不是，是很乱啦，各种程度上讲」

「这个方面篮子的能理解啊......她家比较简朴，屋子里不会有很多东西到处乱扔吗」

「......这么说各种方面上讲会不会太失礼了，对于我来说」

这时这三个人正在进行着十分危险的泄密对话。

「嘛，那个方面你们不用担心，总之我先在トモ那里叨扰几天」

她们的这些可疑谈话好像并没被正谈论着自己的美智留注意到，这些致命的疑点就这样被华丽的无视了。

但是反过来......

「トモ？」

「那是谁？」

「......难道是男孩子？」

「......啊」

讲道理，三人也应该无视美智留的致命讯息才是礼尚往来......


※ ※ ※


「表，表弟！？」

「真的是男孩子啊？」

「......而且还是同年？」

「怎，怎么了，你们，干嘛反应那么激烈啊，只是亲戚啊」

就这样三人突然起了强烈的兴趣。

「但但但但但是，在同一天同一间医院出生的啊！」

「每年亲戚走动时都能一起过夜一起在外面玩耍啊」

「......还能一起洗澡什么的」

「诶，那样的事很正常吧」

话虽这么说，和同年的表弟一起这样那样对于普通女子来说面对这些闺蜜的超常反应也回答的没什么特别。

但是......



「才不常见呢，这可是特殊个别角色event啊」

「flag立起，不，高高立起啊」

「......明显是攻略对象之一啊你，小美」

「event？flag？攻略？那都是啥啊？」

「啊，没什么」

「那是......」

「......呐」

她们的这些超常反应也确实是另有原因。

那是因为......



「再说了トモ那家伙，擅自去什么丰之崎上学，而且还跟刚才我说的一样是个otaku，肯定对于那些东西毫无反应吧」

「丰之崎？」

「而且还是otaku？」

「......怎么会有这么好的存在？」

「诶？」

「啊，没什么」

「那是......」

「......呐」

不知各位明白了吗？

在城市中汇集了众多少爷与小姐的珍惜名校丰之崎中因拥有『otaku』这一更珍惜属性而被三人称之为『优良品种的』トモ。



「呐，呐，小美......那个他，帅吗？」

「你在说什么啊？对方可是otaku哟，otaku，屋子里贴满了海报，摆满了游戏动画收藏哦」

「正是因为如此才......并不是，我不介意这些啦」

「......トキ？」

椿姬高校二年5班，姬川时乃......实际上是热衷于声优（不论男女），每月都去参加otaku live的俗称『声豚』。



「讲道理，你的表弟的话应该和你差不多吧」

「嘛，小孩子的时候被大人说过他要更可爱一点，但是现在摘了眼睛的话确实比较不错......但是你看女孩子都对otaku没兴趣的吧」

「不见一见怎么能知道？给我们引见一下嘛，不要小气嘛小美」

「......エチカ?」

椿姬高校二年1班，水原叡智佳......实际上是nico生放送的vocalP的歌手，频繁出现于超会议的俗称『vocal厨』。



「......让我们见见嘛，小美」

「诶，干什么啊？」

「......你看，嗯，联谊，什么的」

「......ランコ？」

椿姬高校二年5班，森丘蓝子......实际上初中时因乐队动画而入宅，网购了是价值数十万的架子鼓的俗称『にわか』（译者注：这个词指的是因为某一契机对某一事物突然起了绝大兴趣的人）

在这里和读者说明一下，实际上在这个乐队除了美智留以外三人都是重度的otaku是也。

偶然在一年级时同班的三人，因为蓝子的动画歌曲翻唱而感到意气相投的三人组成了这个动画歌曲乐队。

但是这个本来是重心在动画歌曲的乐队却因为成为了学校的名物和对二次元不感冒的美智留的加入而产生了微妙的变化。只是她们演奏的曲子并没有改变只是不对外声称曲子的真相，只是跟美智留说是普通的歌曲的翻唱，仅此而已。



「otaku也没关系！我们想见小美的表弟啊！」

「让我们见嘛让我们见嘛，トモ让我们见见」

「联谊，联谊」

总之她们就是对于那个名校里的otaku很感兴趣就是了。

「等等，你们......认真的？」

「真的，真的，超认真，女子高中里根本不可能有什么邂逅嘛」

「其实不是所有的女子高中都是这样，只有我们而已以上」

「联谊，联谊」

这超乎她们想象的热情攻势，当事人美智留只能苦笑......

但是突然她开始有些疑惑......

「但，但是啊......トキ你不是很在意经常在电车遇到的池水工业的男生吗」

「这是两码事好不好，因为经常能见到所以不稀奇啦」

「再说了エチカ，你不是有男朋友吗，还一直跟我们提起啊」

「啊，那只是普通朋友啦......朋友有很多所以没问题啦」

「ランコ......你现在不是热衷于练习架子鼓没兴趣交男朋友吗」

「......除了音乐有一些额外的兴趣也没什么问题啦，是不是小美」

「诶，但是，那，这......」

于是随着友人这收不住的热情，美智留的脸渐渐地染上了红晕......



「......总之不可能给你们见的啦在说什么呢」

「「「啊」」」

终于，平静地爆发了出来。



「反正你们就是那个吧？因为我的亲戚而且还是otaku决定叫出来嘲笑捉弄一番对吧」

「诶，等等小美，我们嘲笑什么的根本就！」

「就是这让我火大啊，你们根本什么都不了解トモ啊」

「所以啊，这样不见一见怎么能了解呢......」

「见到了就还是会取笑啊......根本不看人的本质，只是因为人家是otaku就嘲笑人家对吧」

「......诶，诶？」





三人因为『本质上是宅就该被嘲笑』这一点本来有很多要吐槽的地方，但是因为美智留的无名怒火而哑然，无法反驳。

「不行，不能让你们嘲笑，能笑话トモ的只有我一个人。因为那家伙只是我的下仆！」

「啊，呜哇......」

「更何况，トモ的本质是很好的人哦，内心特别坚强，关键时刻也特别靠得住......而且还救过我还几次呢......」

「是，是么？真好啊......」

「所以，完全不知道那些的你们，就一直夸着トモ的事情，啊，想想就火大」

「......小，小美？冷静一下」

「啊，真是的，让我静静，我要自己一个人待着啦」


※ ※ ※


「怎，怎么办啊？」

「什么怎么办啊」

「......只能等小美消气了啊」

在与音乐室一墙之隔的走廊里，可以听到激烈的吉他奏鸣。在热闹的下课时间，被赶出屋子的三个人在走廊下面面相对不知所措。

「话说现在最重要的小美离家出走啊，离家出走」

「小美不能参加练习的话，我们就是开店休业状态呢」

「......抱歉，我真是leader失责」

就这样三人再一次叹了一口气。不管怎么说，『icy tail』自从小美加入后，主唱的美智留就是不可缺少的存在。

「果然现在还是跟小美好好说一说，让她先回家才是最重要的啊」

「但是反过来，就这样让她和男生一起生活，这种结末说不定也不错呢」

「......这个可以有。」

「不，不行啊，小美其实对男生完全不免疫的说」

「就因为如此，才能让她好好锻炼一下」

「......这回可以觉醒h的才能吗」

虽然现在情况危急，但是三人还在一边担心一边yy个不停地海阔天空的谈着。

嘛，这也是没办法的事。这回美智留遇到的问题，她们都无法设身处地。毕竟与家人关系不和，离家出走男女关系什么的这种自我泄密的话题才是因其骚动的根本。

而且她明明自己总是取笑トモ是个otaku，却不让别人取笑他这种蛮横。再加上实际上她们三人可能并不知道，其实美智留还和トモ说『要不要把我们乐队的女孩子介绍给你啊』这种双重标准。这样就好比是把作为表弟的他当做自己的所有物一样，那么她的话就应该是......

「但是啊，刚才的小美......很萌吧？」

「激萌的说！」

「......超可爱」

按照动画呀游戏呀那种『与平常完全不同的少女的反应，特别是那种暴力感十足的青春女角色的特别表现』确实让人十分心动。


※ ※ ※


「那，那个啊，小美」

差不多吉他声持续了30分钟后。

「我们那之后也考虑了很多......」

小心翼翼的打开门的三人看到的是抱着吉他表情舒畅的美智留。

「......我们三人不论发生了什么都是小美你的味方（同一阵营）哦」

所以这三人也从美智留的表情中获得了勇气，说出了自己的想法。

「那个，在男孩子的房间里也没关系哦」

「没错没错，晃动着腰肢不停......不是不是，是拼命努力吧（译者注：这里『腰を振って』（意指sex方面）和『腰を据えて』（意指努力）相近）」

「......慢慢的，去说服你父亲就可以啦」

其实她们还想着『这样发展下去也很有意思所以就隔岸观火吧』这一想法......

不是不是，不仅如此，她们认为这样可以让她们本来的目的得以达成。那就是美智留和作为otaku的表弟接触，被影响而变成otaku的这一目的，从此把『icy tail』彻底变为动画游戏歌曲乐队，让美智留开始第二人生这一想法。

「嗯，我知道了，谢谢你们」

就这样虽然邪恶的却真挚想法换来的是美智留的笑颜。

「......嗯，各种方面，对不起，大家，呐」

这是众望所归的女主角的笑容。就这样，三人最后也是把冰堂美智留这一存在认定为，神明一样憧憬而非一个普通的女孩子......就像救世主一样。

「我，不会放弃的，不论多久我都会努力的」

「就是这个感觉呀，小美」

「你不在的时候乐队就交给我们吧」

「......我们一定会守护好的，属于我们的地方」

『所以说这回也是我们拯救主角的时候了』三人这么想着。

伴随着这些想法，四人自然地围成一圈，重合着手互相鼓励着。

「嗯，我会做到的......一定，要让トモ变成现充给你们看」

「「「诶？」」」

就在这个本应是欢呼声的时刻，别样的寂静到来了。

「就是这样......让他变成独当一面的男子汉然后再带给你们好好认识认识！」

「不，不不不......」

「不对，完全不对啊，小美」

「......让你父亲认同你搞乐队的事呢？」

「比起那个我和トモ才是重点好不好，因为你看，一起住的话不好好磨合磨合怎么能行呢」

「「「......」」」

于是这回，真正的寂静来临了。就算这样，一直我行我素帅气的我们的主角，小美握拳立志的起誓着

「大家，我一定会做到的......绝对要让トモ脱光......不，脱宅给你们看」

「你刚才说什么小美？？？」





物语之末，友情之始





本篇转自：贴吧

图源：lightuserzwh

翻译：lightuserzwh

仅供个人学习交流使用

禁作商业用途

下载后请在24小时内删除

制作者不负担任何责任

「惠，能不能稍微做个表情出来？」

「诶，怎么样的表情？」

「嗯，因为男主人公的活跃，濒临崩坏的世界在最后的危急关头被拯救，在破败不堪的街道上，不停地搜索终于找到了彼此，把全身都交由清风，从坡道上带着满面的笑容向下望着，啊，最好还带一点双眼泛着泪光的感觉」

「这......也是说了很多次了，对于初心者model这么高的要求是不是有些......」

「等等，就算表情没办法的话至少头发要到位啊，这里可是让风拂过坡道吹起巡璃的长发的最棒的场景啊」

「所以说英梨梨，表情没办法也就算了强求头发也实在是......」

十月下旬的星期天，风和日丽的午后。市内坡道居多的住宅街中尤为陡峭的统称『侦探坡』的坡道上有着两个女生，在极力不打扰行人的前提下好像在进行着街头表演，哦不，是写生着。

「总而言之，要最棒的笑容哦，因为惠你是......」

「女主角，我知道，英梨梨」

现在有气无力的回应着，但却能从中稍微感受到干劲的，摆出撩起头发的姿势的女生，加藤惠，豊之崎学园二年B班，稍微萌生了一些自主性，依旧是没有任何社会不满，然后属于游戏制作社团而不是美术部，虽不起眼但却是十足的美少女的女子高中生。

「嗯，再稍微收一些笑容，在稍微体现出一些温柔，一些悲切」

然后，向着加藤发出这些微妙的指示的用铅笔不停作画的泽村斯宾塞英梨梨。豊之崎学园二年G班，人气的社交名媛，又是美术部ACE的学园第一美女大小姐，其实作为十八禁画师不停参加同人活动的插画家兼女子高中生。

好不容易半年前相识，好不容易一个月前开始互称名字的二人，现在是社团”BS”的女主角和原画家关系。惠摆出pose而英梨梨将之转化为二次元CG。二人正在创作的构图是，剧本负责人霞之丘诗羽（最近）完成的最初的线路......巡璃线的最终场景。



「没错没错，就是这样，惠你也能做出二次元风的表情了嘛」

「......被这样说真是不知道该开心还是该叹气哟英梨梨」

「嘛，作为女主角来说大可自豪一番了，作为女孩子来说嘛，就......」

「这......嘛......（无奈状）」

因为再怎么也不太好向好朋友反驳『被典型傲娇英梨梨你这么说还真是有点微妙呢』的惠无奈的双眼失去了光彩（レイプ目）。

「但是，你看，惠你以前真的是完全没有表情的哦，在角色设计时可头疼了。」

「啊，确实曾经有过呢」

那是社团刚开始活动的，game制作刚开始（动画五话）的初夏时节。在学院的视听教室，像现在这样聚在一起，对女主角惠-叶巡璃做角色设定的时候。

「终于破壳而出，在那六天马商城的时候！」

「......抱歉英梨梨那个时候的事请不要再提起第二次了。」

「没错没错就是那个表情！......但现在你做那个表情的话没什么用所以还是变回来吧」

「啊，等等啊，一度想起来的事情忘掉也需要一点时间啊」

这是在game制作刚开始的企划阶段发生的一个小插曲，发生在梅雨时节的一个意外的晴天之日。和社团代表一起去的购物商场，不知怎么的就像现在这样被画着，完成了女主角叶巡璃的......加藤惠的『生气的表情』。

「但是最终前几天合宿的时候惠你还什么表情也做不出来啊」

「那时是英梨梨你突然脸色大变不知道哪里去了啊」

「つ......稍微休息一下怎么样？一度想起来的事情忘掉也需要一点时间啊。」

那是在社团成员变为5人的后几天的时候，外景合宿的蓼科高原，为了绘制女主角加藤惠的事件CG时的事。

两人不论是以姓氏相称时，还是从以名字相称开始，都是围绕着这素描纸，不论相隔多远，也都是隔了这一张纸。

于是稍微有些让人无语的女孩子和稍微有些反应平淡的女孩子。

稍微有些笨拙的女孩子和稍微有些努力过头的女孩子。

越过了这一张纸，成为了互叫彼此名字的朋友。


※ ※ ※


「......诶，这也有些太过于美少女化了吧英梨梨」

随着英梨梨要休息的宣言，在画架前看着自己的肖像画的惠感叹道，还稍微有些灰心叹气的一口一口嘬着罐装咖啡。

「但是，惠你其实是超棒的素材啊」

在惠稍微有些不自信的时候，英梨梨自信满满的感叹着自己的成果，佩服这模特的性能，大口的喝着塑料瓶装的柠檬茶。

「其实不这么拼命的画我也可以吧......」

「不尽全力的话我也不会说『超』这种痛感十足的话啦」

「诶，那其实是反话吗，那是？」

两人的，不是针对惠的容姿的，而是针对这线画的评价达成了一个共识......也就是说，英梨梨画的惠，不，巡璃，符合他们的游戏的结尾处的，美丽的，可爱的，萌翻的角色风格。

「我啊，不怎么会对在意的人用『超』啊『非常』啊之列的话，我不会那么极端的评价别人的」

这正是，超高完成度的证明。要是被画的模特能看透这一点的话......

「是这样吗？」

「嗯，就是这样，最喜欢也好，最讨厌也好，都不会认为超什么什么的，因为这样没有什么利处」

「利处......朋友之间是这样的吗？」

「我确实是这样的......至少在这几年呐」

「英梨梨......」



豊之崎学园学院的两大美女，里之霞丘诗羽，表之泽村英梨梨。之所以被称之为里是应为不论何时对谁她都腹黑全开的对待，而被称之为表的英梨梨的里侧，也是深不可测。一面是举止端正的大小姐，气质伊人的美少女，实力突出的画架。另一次则是对于特定对手十分纠结的自灭型笨蛋角色，典型的金发双马尾绝对领域傲娇，不健全妄想满溢的工口画师。



「很奇怪吗，我」

「说是奇怪，倒不如是这样的英梨梨平时在社团里没见到过啊」

这，就连本人有时都有可能分不清是表还是里的双重世界，但英梨梨绝对不会把他们混为一谈，就这样形成了现在的泽村英梨梨。就连和后者英梨梨相处了半年以上的惠在学校里看到了表侧的英梨梨还会迷目的感到眩晕觉得违和感十足起来。

「确实是啊......现在看起来确实是有些角色塑造过度了呢」

「嘛，确实呢。」

实在是作为好朋友无法说出『啊，塑造过度的是哪边呢？』这种破坏氛围的话的惠作出了一个稍显窘迫的笑容。

「其实，不用那么极端的像大小姐一样......只是，像普普通通的女孩子那样，稍微接受一些otaku的neta，稍微扩展一下自己周边的世界就好啦什么的......」

「.........」

惠并不确定那个『就好啦什么的』是不是英梨梨对过去的一丝惋惜，她也知道她不可以去明白。所以她也并没有去回答任何话语，只是默默的喝着自己的咖啡。

「啊哈哈......总觉得，果然不太像平常女孩子间的对话呢，刚才」

「嘛，确实是......你和霞丘前辈说话时倒是更自然呢」

「是因为讨厌那个女人啊！本能上难以抑制的怒火啦。」

「啊，在这之后是不是还要加上『才不要误会了呢！』什么的是吧」

「不知道也可以啦那种典型句式！」

实在是作为好朋友无法说出『你看，刚才那才是自然体』之类的这种煞风景的（以下略）

「但是啊，霞丘前辈从本质上我认为是英梨梨的伙伴哦」

「不要不要不要，我都鸟肌了好不好，你看你看，我的皮肤上鸡皮疙瘩起个不停啊」

嘛，那纤细的手臂上，到底有没有鸟肌惠也没敢去确认。但是这样，惠也依旧认为英梨梨的对诗羽这种典型的傲娇确实是英梨梨的一种情感的表现。那么果然，诗羽也对英梨梨有......



『你们两个最近关系好像不错的样子，太过靠近的话你会见识到地狱的哦』



这句数日前诗羽发出的警告，让惠觉得可能是诗羽的一个小玩笑吧。

......顺带一提，这个玩笑针对的对象与其说是惠而不如说是英梨梨，也可能同时自嘲了一下自己的被害妄想吧。

「算了吧那家伙是伙伴什么的，因为惠你不就是我的伙伴吗」

「诶，朋友不是越多越好吗」

「但是一瞬间所有的朋友都变成敌人才更让人困扰啊」

「这......」

「我因为有过那种体验，所以，真正的自己人只要控制在最小范围就好了」

「嗯......总觉得英梨梨总是考虑的很多呢，明明反应都那么单纯的说」

「你这果然是无意识的挑衅吧惠」

于是两人在几个月后才明白......啊，算了请不要介意刚才说了什么



「总之，我的事情惠你不用介意太多啦」

英梨梨喝光了瓶子里的茶，微笑着向惠说道，这个笑颜既不是表面上的虚伪的笑容，也不是里侧的那充满心思的。而是自然地，放松地，平和地微笑。

「惠你真是超级可爱，超级三无，但是又超级难摆平呢。」

那笑容看起来和平时的惠的笑容很相似。

「哇，超让人火大!」

「啊哈哈，超不是真心的啦!」

「诶～，超震惊!」

「好了，休息的差不多了，现在要开始上色了，pose拜托了，惠」

「嗯，我知道了英梨梨」

所以惠也与平时不同的向前踏出一步，露出了平时难见的笑容作为回答。


※ ※ ※


「呐，英梨梨」

「嗯～？」

在英梨梨拿起笔30分钟后，惠看着一直不讲话只是飞快的画着画的稍显疲惫的英梨梨，搭起了话。

「这个game完成之后，你怎么打算？」

「是啊，总之先开party庆祝一下吧，桌上摆满各种珍馐美食，然后再用高级酒店的上乘甜品填满另一个肚子，当然要让社团代表请客啦」

「嗯......不是这个意思。」

把英梨梨这个不过大脑的明快的答案放到一边，惠用有些正经的表情问了一下去。

「社团活动，还会继续吗？」

「诶？」

「还会和安艺一起做游戏吗？」

「惠......」

这时英梨梨画画的速度稍微慢了一些。透过画板看到了惠认真的表情，稍微有些缓和，有些动摇。

「『blessing software』，能持续多久呢？」

这是在英梨梨那动摇的眼神中所映出的更加动摇的目光。

「实现安艺的梦想的，一作限定的社团吗」

「其他的人，对于这个社团，都没报有特别的情感呢」

「嘛，冰堂美智留貌似没有啊，或者说完全」

「啊，啊哈哈......」

「霞丘诗羽......话说回来那家伙制作游戏根本就不是她的最终目的，她想实现着更加不纯的，更加邪恶的，更加可怖的欲望才对！」

「那么，英梨梨呢？」

「我......」

不知是因为惠的表情早已经和英梨梨要求的表情所不同，还是因为什么其他的理由。英梨梨手中的笔早已经停下，她正视着惠。

「不论是目的不纯还是目的单纯，怎样都好......英梨梨你」

「这一作还没结束就想着下一个吗？」

「因为现在这一作，我，没出上什么力。」

「就算只是创造了一个『契机』你也是起到了重要的作用哟......虽然经过有些可笑就是了」

「但那并不是我的出力，也不是我的心意与意志」

「......『保持着自我，无视着周围』这一加藤惠的特征哪去了？」

「诶，那并不是特征而算是结果论吧，话说我现在在很认真的讲话的说」

「啊，总觉得......现在的惠与其说是巡璃，更不如说是琉璃啊」

「所以说我现在很认真而且不要随便把人归为病娇啊」

英梨梨从惠现在那有些黑暗的话语里感觉到了不是主人公的同班同学而是前世的呼唤着『兄长大人』的妹妹的影子，虽说台词有些不同但这些小事不要在意。



「总觉得，越是在接近完成的时候......越想自己也出一份力，非你不行的感觉」

从坡道自下而上吹起的清风拂动着惠的长发，裙摆也随之飘摇。

「就像英梨梨能画画那样，就像诗羽学姐能写剧本那样，没有什么特别的能力的话......」

在这个仿佛游戏CG的瞬间，英梨梨目不转睛的看着惠等待着接下来的话语。

「但是，那些谁都能做到的事，那些不是什么特定的人就不可的事，全都让安艺做了，总觉得这样让人有些觉得无趣哦」

「他做的那些大概都是些杂活吧」

「杂活，也很开心哦」

「惠......」

十分像女主角的表情的惠说出的话，最后，却显得有些路人。

「虽然有着各种各样的杂活，但最后一点一点完成着成品，反观过程，是一件很让人激动的事哟」

所以英梨梨，对于她在社团中的立场啊重要性啊什么的，或高还是低，开始变得有些不明白了。有些像杂役，又像是核心，即像是助手，又像是黑幕，存在感低，却又不可或缺......而且还是『那人』的最重要的......



「......比起这个现在，你更应该做好女主角的责任才对」

「英梨梨......？」

「像这样心神不宁的可没办法完成现在的工作哦」

最后，英梨梨搪塞了惠的对于『未来』的质问、这种逃避是刻意而为之还是下意识的举动让英梨梨自己也不明白。

「笑的更加灿烂一些！哭的更加悲切一些，把开心的，想念的，全部的感情都寄托在面部表情上，说出决胜的台词！」





『好久不见。终于......又见面了呢』



这句台词在英梨梨指定前，惠就说了出来。然后这时惠的表情甚至比英梨梨要求的更加让人目眩......

「好就这样，保持住不要动惠！」

「多，多久？」

「嗯......最少一个小时吧」

「诶～」

英梨梨又一次拿起了画笔，飞速的在画纸上飞舞着，在这之后不论惠说了什么，英梨梨她都没有听进去。

她现在的表情，是那种不输于惠的即快乐，又痛苦，美丽可爱的表情。

所以惠才羡慕着这样的英梨梨，因为她的夺目耀眼。


※ ※ ※


「完成了～！」

「诶......那个，那......英梨梨？」

「嗯，表情变回来也可以了惠！」

「哈，哈啊啊啊啊啊啊啊～」

......结果最后，惠遵守了英梨梨的一个小时不要动的命令，其实是1小时零十五分钟，英梨梨的画笔高扬向天空。这时惠已经全身脱力的一下子蹲倒在地面。

「嗯，这可真不错，不愧是我的杰作，呐你看，你看啊惠」

「等，等一下啊，现在就......哇」

英梨梨连惠站起来的时间都等不及的把画从画架上取了下来，给惠了一个巨大的惊喜。

「这可真是......明明model是我但，超厉害的啊」

「就应为model是惠才超厉害哦」

「啊哈哈」

「是吧？」

虽然在外人看来，是的友人之间痛感十足的互相褒奖。但是这在现在的二人看来，根本不是事。因为这幅画的对于二人的价值让她们无视了一切。

「好的，辛苦你了惠，这个给你，礼物。」

「诶，为什么？」

「生日的」

「啊......」

「抱歉，晚了一个月吧......其实我最近才知道惠你的生日」

加藤惠......9月23日生。这是在二人开始用名字相称的纪念日的几天前的日子。

「但是，英梨梨，这是游戏的......」

「游戏的话，在这里」

「诶......」

英梨梨拿出的是另外一张叶巡璃......但是并没用上色，只是简单的线画，但是却有着丰富的表情，满满的笑容。

「基本上，game的画都是用电脑上色的，根本不用那么麻烦的一点一点用画具上色的啦」

「啊～......」

这件事惠本来是知道的。但是她只是遵从了英梨梨的知识，一如既往地，所以她也没意识到刚才的一切都是为了她自己。

「生日快乐，惠」

「这可真是，回礼时可头疼了啊......英梨梨，你是三月的生日吧」

「我可是会特别期待一下的哦？」

「啊哈哈......」

瘫软地坐在路边的惠接过了英梨梨的画，本想拿在胸前，但注意到颜料还未干透，便只向英梨梨投去了一个轻轻的微笑。

看到这个表情，英梨梨又有了新的创作灵感，嘛这就另论了。

现在二人只是共同欣赏着这幅画，讨论着它的价值



「毕竟这可是柏木英理的真迹啊......如果再加上亲笔签名，至少能卖●万哦」

「气氛正不错时候能不能不要说煞风景的话啊」





怒火中烧的五女





本篇转自：2dkf

图源：fuhaiwei

翻译：結橋泉

仅供个人学习交流使用

禁作商业用途

下载后请在24小时内删除

制作者不负担任何责任

「既然人都到齐了，就开始投票表决吧。」

秋意已深。东京湾岸的深夜。

然而在这个聚集了5个女性的双人房中，却并不能感觉到多少与这个季节相应的寒意。

相反，她们与这个深夜不相应的高涨情绪，甚至让整个房间充满了让人发汗的热气。

「那么，认为加藤有罪的人请举手。」

「......」

「......」

「......」

「有罪四票......就此，全体一致通过确定加藤有罪。」

「能允许我说几句吗霞丘学姐？」

「被告可是没有表决权的，不过如果你想为自己的有罪投上一票的话，那就是完美的一致通过了......」

「啊，我举手不是那个意思，只是想提个问题啦。」

房间里的其他成员都高高举起了手，而只有被告......哦不，是加藤惠轻轻地把手举到了齐肩的高度，复又慌忙把手放了下去，向着打刚才起就一手掌控着会议进程的冷酷的审判长......哦不，是霞丘诗羽淡然地提出了异议。

「唉，没辙，事到如今你还想问什么？」

「嗯，只是对去冲了个澡回到屋里自己就被聚在这里的全体成员当成了被告的事实有点疑问......」

正如她所言，与穿着各式各样的睡衣的其他成员形成了鲜明的对比，刚刚出浴的惠只是用宾馆的浴巾随意地裹住了滚烫的身体。

「很遗憾，审判走的是正规的程序，请严肃接受判决加藤。」

「可是刚才的进程别说律师了就连被告都不在场吧？这已经不是什么庭审而是班级会议了吧？」

当然了，在这种毫无插入艳色描写余地的严肃气氛中，面对这莫名其妙的有罪判决，惠浑身颤抖......当然这是不可能的啦，她只是一如既往地提出了平淡的指摘。

然而......

「惠，今天这种情况你是不可能抵赖的......」

「英梨梨？」

平时总是率先庇护惠的......哦事实上可能也并非如此，但就连惠的挚友，泽村・Spencer・英梨梨都带着满脸狐疑凝视起了惠。见状，惠的脑海被难以名状的阴云笼罩了。

「就是就是，大家伙为了冬Comi团结一致的时候，加藤你却阿伦两个人偷偷摸摸地溜了出去。这不是背叛还能是啥啊？」

「冰，冰堂......？」

就连在平时根本不会配合诗羽演这种弥漫着死宅臭的短剧的非宅冰堂美智留都开始支持起了这个闹剧。见状，惠的脑海被灾害时地域警报的尖锐鸣响充斥了。

「都做了些什么......和伦也学长在深夜的台场上一边眺望海景一边做了些什么事啊惠姐？」

「出海怎么连你都......」

而就连这个在平时......倒不如说就连平时基本都不会碰面的波岛出海都得知了惠在平日里屡屡偷跑的事实......哦不不，是产生了惠在平日里屡屡偷跑的误解。见状，惠的脑海里浮现出了noitaminA动画『东京震级8.0』的画面......嗯，抱歉，这个有点夸张了。



「唉，都说了那么做只是为了不打扰大家的创作啦。」

先不提那些，终于认识到了自己经受审判的犯罪嫌疑，为了进行自我辩护，惠总之还是先发表了一如既往的平淡的对外辞令，试图搪塞过去。

然而......

「如果是那样的话，刚才对我这个并没有在进行创作的人打声招呼也不要紧吧？」

「唔......」

而这在平日里屡屡得逞的伎俩，对这个平日里并不在场的成员却并未奏效。

「惠，惠......」

「英，英梨梨，求你了别那样眼泪汪汪地瞪着我好不好？」

一边的美智留也发话了。

「那么加藤酱你倒是说说，为了不打扰我们的创作，你到底做了些什么？并没有去制造暧昧气氛，而只是像往常那样默默地玩着手机吗？」

「唔唔......」

更准确地说，并未奏效的真正原因说不定在于她现下内心深处的那份愧疚感ーー相比于平日里偷跑行为的嫌疑，她对于自己刚才行为的清白并没有多少信心......

「加藤，如果你现在坦诚布公承认罪行，我就会从轻量刑。」

「霞之丘学姐......」

「然而，如果你还是坚持『为我们着想』这种虚伪的借口，我就不会手下留情了。绝对会让你的罪行暴露在光天化日之下，彻底追究你的责任，把你整到体无完肤的地步让你无法再犯......怎么样，你选择哪一个？」

刚才还在扮演审判长的诗羽不知何时转职成了检察官（还是美剧里的那种），开始迫使惠与她进行认罪协商。

「怎么样？认罪吗？愿意承认自己装纯骗男人的绿茶婊的本性了吗？如果愿意承认，这一次就在你的大腿内侧用油性笔写上五个『正』字饶过你吧。」

「你......你是怎么想到这种惨绝人寰的刑罚的啊霞丘诗羽！」





诗羽话音未落，英梨梨的表情就因极度的恐惧而扭曲了。

「这个有什么值得害羞的吗？」

「为啥是大腿啊？要涂鸦的话不是画在脸上吗？」

而这如果不具备色情同人的修养就难以理解的刑罚的严峻性让出海和美智留丈二和尚摸不着头脑，两个人流露出了诧异的神情面面相觑。

「加藤......最终做出抉择的可是你自己。」

而另一边，到底还是没能完全理解事态严重性的惠......还是仅凭着英梨梨的反应就感知到了诗羽那深渊一般的阴谋，开始直面那个丧尽天良的检察官的狰狞笑容。



在两个人澎湃气势的重压下，房间被凝重的沉默支配了......

「那个......」

在寂静持续了足足三十秒的时候......

经历了短暂沉思的惠，终于开口了。

「追本溯源，可是霞丘学姐率先偷跑的，现在她却反过来质问我，实在是让我有点不服气啊，对此大家是怎么看的呢？」

「什......」

「加藤酱？」

「惠姐？」

「惠......？」

然而惠发言的语气和内容，却并不像是源自一个请求审判长和检察官酌情减刑的、具有同情余地的被告......

而像是源自一个为了获取无罪判决而不惜采取违法行为、即便无望取胜也力求审判无效的邪恶律师（而且还是美剧里的那种）。



「......你到底想说什么呢，加藤桑？」

依旧保持坐在床上的姿态，诗羽狠狠地瞪着惠。

「哦，我指的是Sky Bar啊，还有那个不为人知的第三间客房啦。」

「付钱的可都是我！还是用自己的劳动赚来的名正言顺的钱，你有什么资格来质问我？」

然而，面对突然露出锐利獠牙的惠，这种明显的敌对态度，反倒是诗羽心中有鬼的不二佐证。

「可是学姐啊，说到底为啥要预订那种地方啊？」

「其实目的已经一览无余了吧？」

「霞，霞丘诗羽......！」

所以，看到了乖乖中了惠诱导审问圈套的三个人、尤其是那个连马尾都在瑟瑟发抖的英梨梨的反应，诗羽在心中狠狠地啧了一下舌。

「对啊......仔细一想，抢先偷跑的明明是你这家伙啊......！」

「可是泽村，这......」

「而接着又若无其事地把罪状推卸到惠的身上，还身先士卒地开始质问惠......还真是差点就被你骗了呢！」

「这个......唉......」

诗羽也想冷静地将『可你现在就是被加藤骗了啊泽村』这个事实告知给英梨梨，然而，看到了眼前已经像是尘埃落定了一般开始淡然地摆弄起了手机的惠，她还是认清了自己在此次与惠的智斗中一败涂地的现实。

「我说霞丘诗羽，你倒是说些什么啊！」

「......懒得跟你们纠缠，这种地方也待不下去了，我先回房了。」

就这样，认识到自己已然无力回天的诗羽也不顾翌晨在自己房内惨遭杀害的风险，起身意欲离开房间。

「哎呦学姐，我们可不会放你跑的！」

「什么......」

然而还没等诗羽到达门口，美智留已经从床上一跃而下飞快地堵住了房门。接着，就用着自己包裹在常穿的吊带衫和热裤里里柔美身躯对丧失了退路的诗羽发起了步步紧逼，像是要将其迫入绝境。

「冰，冰堂......你要对我做什么？」

面对美智留的迫人气势，就连态度强硬的诗羽都不得不感知到了自己身处的险境。

「没啥，不过现在阿伦睡在学姐你的房间里吧？要是放你回去那可真就大条了啊。」

「啊～......」

然而当下，有必要感知到自己身处的险境的，恰恰是那个没能赶上末班车、现在应该正抱着双膝睡在隔壁房间的那个可怜的『唯一的男生』。


※ ※ ※


在这纠缠不清的争吵暂歇了几分钟之后......

审判如惠所愿以无效告终，五个少女沉浸在了掺杂着倦怠感的慵懒气氛中......

「可恶！可恶！可恶！霞丘诗羽你个混蛋......霞丘诗羽你个混蛋......」

「我说泽村学姐，别让一个中学生看这种画好不好啊！」

然而在其中，至今仍未平息怒火的英梨梨还留在空想中的法庭上，作为法庭画家在素描本上奋力舞动着画笔。

「哼，要是连看到这种画都会被吓跑，想要超过我还早一百年呢！」

「至少在18岁之前还不想在这种类型的画上超过你啊！」

......现在，在刚刚完成的诗羽肖像画（姿势和服装说明略）上，英梨梨正拼命往大腿和腹部上添加大量的『正字』，并画上了指向某个部位的箭头，还注上了『请自便』、『肉便器』之类的说明。

「你到底打算拿我怎么样啊泽村？难道是想利用我安置在隔壁房间的那个男生在现实中对我施以你画中那样的刑罚？」

「怎么可能啊！再说了那对你来说根本是奖励好不好！？」

「哇——哇——这个社团的女生座谈会实在是太和谐了啊！」

「出海，别理那些人，和我用LINE聊天吧。」

「那个......惠姐......在同一个房间里用LINE聊天也够超现实主义的吧？」



「唉，也无所谓了。不过放你回去可不行呢学姐。」

「要是没什么事的话，说实话也有点困了呢。」

像是证明着自己的话一般，诗羽一边用手掩着嘴一边接二连三地打着大大的哈欠。

「想睡的话要不睡这儿，要不去我和波岛妹妹的房间......哈啊啊......」

像是对诗羽的睡意产生了共鸣，美智留开始毫不遮掩地张大了嘴打起了豪迈的哈欠。

已经到了凌晨三点。

「这屋子人太多了，我就去冰堂的房间吧。把钥匙给我。」

「......用你的房间钥匙来换。」

「......我想回房去取一下随身物品啊。」

「......那就明早一起去取吧？只是睡觉的话现在这样直接去就不要紧吧？」

「............」

「............」

尽管两个人都即将到达各自睡意的极限，但在这平静的水面下，各种激烈的交涉看样子仍在如火如荼地进行着。

「可是，如果我老老实实地把钥匙给你，这下你就有可能去偷袭沉睡中的伦理了吧？」

「这根本无所谓吧？我和阿伦是亲戚，睡在同一个房间又有什么大不了的嘛！」

「不给你，冰堂，这把钥匙绝对不会给你的！」

「那就不能放你出门了，学姐。」

「......」

「......」



出海『我说，惠姐？』

『怎么了出海？』惠

出海『一直都是这种气氛吗这个社团？』

『嗯，大家都是好人啦，只要不牵扯上安艺的话』惠


※ ※ ※


时间继续流逝。

已经是凌晨四点，窗外除了闪烁不息的彩虹桥的灯光，就只剩下了被静谧笼罩的夜色。

「......啊」

「......哈啊」

「嗯，嗯」

「......」

「......」

看样子到底还是乏了，英梨梨停下了手中飞舞的铅笔。

盯着手机屏幕的出海已经难掩一脸睡意。

为了防止诗羽犯罪而将身子靠在了房门上的美智留开始前后摇晃起身子打起了瞌睡。

而诗羽则一脸恨恨地盯着美智留，却也只能无可奈何地站在原地。

一如既往地，惠依旧不为身边状况所动，默默地玩着自己的手机。

这个五人的派对看样子已经处在了只要有一个人到达了极限就会立即散会的气氛中。



「对、对了！大家肚子饿了吗？刚好有爸爸给我的英国特产巧克力......」

「不行！」

尽管英梨梨为了打破这沉闷的气氛开始努力挤出了爽朗的神情并翻起了背包......

惠没有把视线从手机屏幕上移开，却还是用那平淡却又锐利的声音制止了英梨梨的行为。

「诶？为什么啊惠？」

「上一次合宿你也说了一模一样的话吧？要我让你回想起那一次的结果吗？」

「唔......唔......」

仅仅几周前，出海以外的四人举行的蓼科合宿时，英梨梨带去的英国土产巧克力（有夹心）呈明显的瓶状。

......是的，惠记得一清二楚，那个巧克力的包装和现在英梨梨取出来的包装盒如出一辙。



「呼......呼......」

「......」

「呼——～.唔唔——～」

「............」

五个人中，美智留向着梦乡的起航已然势不可挡。

「嗯——～呼——～」

「............」

「不许动！霞丘学姐！」

「唔......」

于是，向着毫无防备的美智留的热裤......

不，是向着热裤口袋里的钥匙伸出了魔爪的诗羽，还是被惠平淡却又带刺的声音制止了。

「只是想去外面买点饮料啦，冰堂堵着门，想让她挪一挪而已......」

「饮料冰箱里就有，请自便。」

「......宾馆客房冰箱里的饮料可是很贵的啊。」

「真没想到在这样的豪华宾馆里订了三间房的霞丘学姐居然会说出这种话啊......」

不仅连声音，就连说话的内容都隐约地带上了刺，惠一边嘟囔着一边缓缓起身，像是要阻止诗羽的进一步作为一般接近了美智留。

「冰堂，如果困的话就去床上睡吧？能站得起来吗？」

「嗯，嗯？」

用肩膀架着美智留起身，把她从房门前拽开，让她睡到了就近的床上。

「好了霞丘学姐，这下可以出去了，请？」

「～～～！」

再次面向诗羽的时候......

惠的手里已经握住了方才还放在美智留热裤口袋里的钥匙。


※ ※ ※


时间继续流逝。

周围建筑窗口中的灯光已经几乎消失殆尽，到了凌晨五点。

「唔，唔」

「嗯，嗯」

「呼——～」

「............」

「............」

已经困得快要睁不开眼的英梨梨还是没有放下手中的素描本。

把背靠在了床上，出海已经快到到达睡意的极限。

躺倒在了床上，美智留已经在呼呼大睡。

然后......

「我说门神啊......」

「这种叫法不管怎么说都太过分了吧霞丘学姐。」

诗羽始终狠狠地盯着代替了美智留守在了房门前的看守。

而玩着手机、若无其事地避开了诗羽的视线、代替了美智留镇守住了房门的，则是门神......哦不，是惠。

「过分的是你吧加藤？你有什么资格像这样限制我的行动自由啊？风纪委员吗你？」

「......不管你怎么说，我这也是为了维护社团的稳定。」

「自己率先做了伤风败俗的事情，现在却反过来要求别人做到清正廉洁，可谓双重标准的极致啊。」

「咦？还要提那一茬儿事吗？」

「虽说刚才被你用奸计搪塞过去了，我可是一直都没有接受呢......再怎么说我都是未遂，可你却爽到了最后......」

「不好意思霞丘学姐，能避免这种极易招致误解的表达方式吗？」

......尽管已经有一个成员到达了极限，但五个人的派对却出乎意料地依旧维持着一触即发的态势。

准确地说，一触即发的主要就是两个人。

「我的情况不一样啊，又不会像你和英梨梨那样一直想要和伦也发生些什么......」

「那你倒是说实话啊惠......刚才和伦也两个人独处的时候到底说了些啥啊？」

「............英梨梨？」

不，更准确地说，是三个人。

「虽说你不是霞丘诗羽，但还是没办法接受......毕竟合宿的时候你也在大半夜一个人溜出去......」

「还真有这么一回事呢......啊背叛，你的名字叫加藤！（元ネタ：裏切りは僕の名前を知っている）」

「唉，连那种陈年往事都还要拽出来啊？」

这种女子特有的不依不饶的深厚执念（事不关己高高挂起）让惠心生厌烦......

但她还是坚信着自己的正义，继续与二人对峙着，默默地瞪着......哦不，是注视着对方。

「............」

「............」

「............」

出海『恕我直言，当下最可疑的不管怎么看都是惠姐你』

『出海，连你都！』惠


※ ※ ※


时间继续流逝。

太阳已经高高升起，炫目的阳光洒入房间，现在已经是正午十二点了。

『喂！已经是退房时间了啊为啥没人出来啊？！』

「......诶？」

「嗯，嗯～」

「呼，呼......？」

「唔，唔......」

「呼——～」

将漫无止境的怒目相向持续到了天明的女孩子们......

终于借着这激烈的敲门声和熟识的少年那急迫的喊声苏醒了过来。





丰之崎学园祭 第一天





本篇转自：贴吧

图源：Jc丶X

翻译：Jc丶X

仅供个人学习交流使用

禁作商业用途

下载后请在24小时内删除

制作者不负担任何责任

终于，那天来了。

11月下旬的星期五来了。

丰之崎学园最长的三天.............丰之崎学园祭来了。



在体育馆开幕仪式结束之后，耳边开始传来了从各个教室里响起来的活跃声音，校内顿时被热闹的氛围所围绕着。

这所丰之崎学园，以不偏不倚的自由校风著称，也是一个拥有不上不下人气的学园，在学园祭这点上，会有很多从地方上或者其他学校里过来的普通参观者， 所以热闹这方面也可以说是非常有名。



Chapter1：Megumi



「............嗯？」

她睁眼后的瞬间......这个时间段从窗户外照射进来的温暖阳光，以及通行于道路上的行人和车辆所制造出的生活声音，充斥着她的世界。

「............那～个」

但是，这个因为趴在桌子上睡觉的原因，而导致马尾辫贴在脸颊上的房间主人，由于这些与平时早上起床时不一样的声音和阳光，似乎想起了现在这个情况的糟糕程度。

这个马尾辫的女孩名字叫，加藤惠。

昨天晚上，在某个游戏剧本和某个小说之间，来回阅读了好几次，最后的记忆里只残留在对拂晓时天空的印象为止。总之就是差不多通宵到最后的最后，不小心睡着了的傻女孩。

「哈啊啊啊啊啊啊～～～～」

看了一眼手机，时间已经过了10点。

也是，毕竟这手机里面没有装着美少女用平淡地声音给你喊『起床咯～～～』的手（一）机（択）软（彼）件（女），睡过头了也没办法。

「怎么办呀......怎么办呀.......」

手机显示的不仅仅是现在已经过了10点，也显示今天是星期五。

学校会举行......和平时上课不一样的，也就是说是特别的日子。

丰之崎学园祭，第一天。

「和冰堂同学的约定，以及出海妹妹的约定......然后，然后......啊啊啊啊安艺君，出事了～」

这大概是开始了，惠会被比平时增加了数倍的日程表所追赶，然后，还要直面这紧急的事态的动荡的一天。

「总，总之，总之.......那个......」

在这个已经约定好了的修罗场上，虽然说是自己的错，但是被突然想到什么的惠.......

「.......先冲个澡吧」

当然了，总之还是和平时一样，决定从身为女生理应的修养开始。



Chapter2：Icy tai



距离体育馆很近的活动室楼里的一间教室。

在那里的入口处，立着一个只有今天才有的『舞台参加者控制室，无关者禁止入内』的牌子。

「那么，我们是第几个出场的来着？」

「啊～不知道什么顺序。虽然好像听到说是下午第一个」

「总的顺序是第五个，下午的Live环节是第一个这样」

这个活动室里，穿着和丰之崎学园不一样制服的三个女生，闲着无聊的样子，从学园祭那热闹的样子看来，有点脱线。

「什么哟，又是暖场的吗」

这个稍微有点闹别扭得鼓起脸颊的是侧马尾小动物系女孩。女孩乐队『Icy tail』的吉他手，姬川时乃，通称小时。

「这可是最近在周围的Live house上风生水起的『Icy tail』哦～」

这个用一如既往的语气应付的是，短小讽刺系女孩。

是同属『Icy tail』的贝斯手，水原睿智佳。通称小佳（PS：别吐槽）

「这有啥办法，我们是突然进来的，又不是这学校的学生」

以及这个也是一如既往冷静地教诲两人的是，妈妈危险型发型女孩。

同属『Icy tail』的架子鼓手，森丘蓝子，通称蓝亲。

（注：平时，三个人的说话顺序都是，小时到小佳到蓝亲）（PS：丸户怕你们搞不懂）

三人就同蓝亲所说的，不是丰之崎学园而是隔壁县的县立女子高中上学的外校生，但是，即使如此，不知什么时候，被别有用心的插进了今天的学园祭舞台。

话虽这么说......

「话说啊，结果到底联系到了那个加藤惠酱了吗？有和实行委员会好好说过了？」

「嗯，刚才我们这边好像联络了。现在在外面，和小美以及委员会的人讨论」

「她安排的话，倒也没问题......那个，当天迟到了还是有点那个啥」

是的，上周周末共度一晚之后（没搞错）的惠，把她们的乐队推荐给了学园祭委员会后，也就是连接了通往今天闪耀舞台的人。

上周壮烈的游戏制作合宿结束之后，她们『Icy tail』已经可以说是身心疲惫了。

.......弹着吉他吃着点心，睡觉的美知留除外。

然后，那个合宿结束后，马上给予她们关心，防止那个叛乱（特别是像小佳）于未然的，不是这个合宿的主办者伦也，也不是用正当理由叫她们出来的美知留，而是这个似乎被一起

卷进来的惠。

惠在合宿结束后回家的路上，邀请她们去了family。是以『辛苦会』为名召开了女子会。在那时，向乐队的每个人给予了感谢。甚至说了想要给各位回礼。

这个回礼以『想再开个Live呢』回应了回去，虽然是身为啥都没帮上忙的美知留招人喜欢的话，但是这个愿望是符合全体队员的......



『虽然不能争取到一个像安艺君那样的Live house，但倒是有一个地方可以......』



然后，就是说从惠的那一句（以及那句以后的回答）开始，今天这个闪耀的舞台被完美的谈妥了。

......不过还是不要触及今天她们全员为了这件事情，翘了自己学校的课的事实。



「话说......那个叫加藤惠酱的，你们怎么看？」

「怎么看，肯定是在交往的吧，那两人」

「或者说是，夫妻？」

像这样，继续八卦着，这个身为女生乐队『Icy tail』的女生们。

「在男生家里做饭呢，而且还一副理所当然的样子」

「话说，从我们来的前一天就留宿了吧？」

「发生什么的话就糟糕了，什么都没发生的话，那份安心的样子反过来讲也很糟糕......」

话说，今天Live的热情还有紧张这类的感情放到哪里.......

特别是现在，貌似即使没有这类感情也可以，而粗俗的谣言花朵却开始绽放。

「而且说到底，干了蠢事的明明是安艺，却很当然的自己负责任了」

「好像明明知道被我们怀疑了，却没有一丝隐瞒的打算呢～」

「那个如果是因为同校生的安心感，那就不会有人进什么女子高中了.......」

「啊～真是的，为什么小美就不会注意到呢！」

「她是四天王中最弱的......无菌室里培养出来的纯种女子高中生」

「而且，小美对对方完全没有任何反应呢，对她」

「而且谢罪Live......她就是给敌人送盐啊！」

「没有到这程度的敌视啦，要说的话应该是回礼？」

「而且还是从『安艺家』的」

（给敌人送盐的意思是日本战国的一个故事，大致讲一个国家被孤立，缺少盐，然后有一个国家的人给他们国家送盐了。

上面妹子说给敌人送盐，就是指惠感谢他们是指敌对关系，然后送盐，有种惠和她们是敌对关系的感觉，后面那个妹子否定了，说

这是我们帮助她，事后给我们的谢礼感谢我们而已吧？这样就指惠是友好关系。然后最后一个妹子说，而且是安艺家的名义，就是指惠给了他们一种

安艺家（比喻送盐的国家）回礼给她们（比喻那个拿盐的国家）的感觉或者是以安艺家的名义回礼给她们。PS：你们懂的）

「............」

「............」

「............」

三个女人的聒噪声突然一转，室内美知留了.......充满了寂静。（満ちる和美智留同音）

她们内心联翩的是，自己的梦想所依靠的，且作为乐队中心的主唱所憧憬的英雄（绝不是在说女英雄（女主）），约定过的败北.......不对，是连胜负都算不上的战斗末路。

（PS：女英雄和女主角是同一个单词）



「久等了～！来，一起彩排去吧～！」

然后，这个鸦雀无声的活动室里，三人声音的音量已经小的只需一个人就能凌驾的程度。整个活动室响彻了这个，且元气且开朗且轻松的声音。

「呀～加藤酱给我们去实行委员会交涉了呢，从现在开始就只有30分钟的时间能使用音乐教室呢！」

「小美.......」

「............」

「............」

三人同时向门那边回头，在那里的是被他们脑内已经死亡确认的，短卷毛活力系女孩。

女生乐团『Icy tail』的主唱和吉他手，冰堂美智留，通称小美。

「......咋了，你们？没精神呢～？难道是在紧张？」

「啊，啊～......」

「没......没什」

「有，有可能.......」

「什么呀，真是丢人呢～？好了，好好回想之前的Live哟～！我们创造了传说的！我们，完全是被承认的！」

「嗯......嗯......」

「是，是的呢.......」

「小美你说的对......」

这副姿态，对于她们来讲，犹如电视剧回想场景一样，充满着往日那闪闪发光的样子......

这样，且就是实际上现在如同眼前发生的事情一样。

「没办法呢......哟西，那么，就像之前一样，给你们鼓劲吧，看招」

然后，这么现实存在的美知留，在她们面前伸出了手。

不管怎样，就依照那强大的眼眸中，都是自己所想的那样对一切确信无疑。

所以，三个人也如平时，被她所感化了一样，在那个手上叠加上自己的手。

「『Icy tail』传说第二弹......要把所有丰之崎学园的人都给招过来哟？」

「粉丝增加了的话就好了」

「Live结束后，去邀请联谊吧～」

「所以说，小佳先和男朋友分手后，再这么说」

而且，三人如同往常一样，被她所感化一般，在这个梦想上叠加上自己的梦想。

「那么大伙，准备OK？.......『Icy tail』要上了～！」

「「「哦～！」」」

然后，这三个人只有最后，一边抬高自己鼓劲的声音超过了美知留。

......一边把这句『啊，劲量加油吧，小美』微妙的声援藏在各自内心。



Chapter3：Hashima



正午主楼的走廊，显现出了这一年中最盛大的场景。

各个教室的门还有窗户上都被附加上了各种各样的装饰。到处都是拉客的学生和光看不买的顾客，如同某个活动一样的人群......啊不好意思，有点兴奋过头了。

「哇......明明只是高中学园祭而已，好热闹的气氛哦～～～」

「怎么说，丰之崎在所有高中所办的学园祭里，关于一般入场者很多这一点也是很有名的呢」

在这个直走都很困难的走廊，步行着两个已经习惯了这巨大的人流量，一边行云流水地躲过人群，而且一边用着周围不感觉吵闹的绝妙音量对话的男女。

「真好，这样的氛围.......果然我还是想考丰之崎呢」

一边用闪闪发光的眼睛扫射，一边给所有能看到的东西给予羡慕的视线。团子发型，身材矮小，某个部分不小的女孩。波岛出海。

「那么，成绩就要再提升一点呢，出海」

然后，一边淡淡的配合，一边温柔地注视着这个女孩。这位茶色天然卷，身材细长的男子是出海的哥哥。波岛伊织。

......嗯......怎么看都不像是丰之崎学生的兄妹两，关于他们在这个平日里大中午的跑到其他学校，享受文化祭的状况，如同前面出场的女孩们一样，不过多探讨的话，将会非常感谢。



「算了，话说，那个说是要过来招待出海的朋友，联系到了吗？」

「惠姐的话，刚才用Line发过信息了，说是因为各种各样的预定计划逼近，所以1点再汇合，这样」

「三十分钟后吗......真忙呢，那个人」

「“那个人”什么的......不是之前和哥哥你见过面了吗？就是那个呀，和伦也前辈，泽村前辈一起的那个加藤惠哦～」

「.......有吗？」

「啊～～～哥哥真是的，不要总是这样，没兴趣的人和有兴趣的人之间如此极端地对待」

「那个，就算你这么说......」

伊织是真的不记得了。

因为确实如出海所说的那样，因为伊织对没兴趣的人，所以不管怎样都是非常淡薄的态度。

而且，那时对峙的人是他无法顾及其他人存在的重要对手。

那个是伊织想拉其进入自己社团，正在策划着的红人，插画师柏木英理......泽村ズペサー英梨梨以及。

现在作为这个柏木英理的社友，这个让他比柏木英理还要执着的，称得上是宿敌也不为过的对手。

『不过......感觉惠姐如果引起哥哥注意的话，那事态就危险了吧，辛亏是没有注意到』

「那个啥，我在想啊.......最近的出海对我的态度是不是慢慢地过分起来了？」

但是，如果伊织再稍微知道得详细一点“那个人”和“宿敌”之间实际的关系的话，和出海所恐惧的事情，会向相反的方向，变得非常非常危险的事情吧......

「是因为最近的哥哥，对我渐渐地暴露太多本性了吧！」

「呃～～～」

.......好吧，这些都是后话，现在各位要是能先欣赏这对兄妹关系融洽的样子的话，那真是太感谢了。

「而且，即使突然说成『实际上，我是「Rouge en rouge」的代表』，也只能冷场啊！」

刚在数月前，出海还不知道伊织运营着超大手的社团。

不对，正确说的话，外表和内心都很明显是现充的轻浮男哥哥，没想到是和自己一样的死宅，完全是超出了自己想象之外的事情。

「对我说，想试试在『Rouge en rouge』里画画的人，可是出海哦？」

「明明是为了变成现在这局面，不断教唆......」

「即使这样，如果出海没有说『不想输给柏木英理』的话，我也不会暴露了自己的真面目哦......还有两年（才暴露）呢」

但是，知道了哥哥这样的本性之后......

出海暴露出了，至今为止自己都没有注意到的本性。

「两年也等不了啊.......」

所以说两人，放弃了同现在这样『差不多关系好，但也差不多不干涉对方』的普通兄妹的现实。

然后两人为了实现共通的，且微妙不一样的野心，变成了互相利用各自资源的同志。

「啊，如果是现在的出海的话，应该也能想到即使不等两年也可以......」

为了和共同的且微妙不一样的敌人战斗。

为了走近共同的且微妙不一样的憧憬的对手。



「......出海？」

是因为想起了那个卡路里很高的誓言之后，肚子饿了吗......

等伊织注意到的时候，不知不觉出海已经在远离他数十步的走廊正中间，呆呆的立在那里。

「累了吗？还是说肚子饿了？去附近的店休息一下吧？」

在眼前的是，写着『三年C组女仆咖啡』的牌子。在刺激着和食欲的方向性稍微有点不一样的欲求，伊织并没有接触，而是望向出海低着的脸。

「什，什.......」

「怎，怎么了出海？」

但是，如同与伊织那如此轻松的态度背道而驰一般，出海的表情强烈的动摇着，汗水浮现在额头上，诉说着这个感情的动作之大。

「这，这个，这个.......」

接着，伊织望向出海剧烈摇晃的手......

拿着一张别人塞给出海的传单。

「请为Miss丰之崎，投上一票！」

「星期天一点，在操场所设置的特殊舞台上发表结果，请大家多多参与！」

突然环视周围后，刚刚兄妹俩经过的楼梯旁，几个像是实行委员会的男生们拼命地喊着刚才的话，不断的发送传单......

「什么什么？那～个............啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～」

「不是什么该笑的事！」

然后，看了妹妹手中的传单上，那格外明显地拨动她神经的语句后，对于妹妹为什么会呆呆的立在那里，终于得出了一个正确结论的伊织.......

已经是，不知道说什么，打从心底地大笑起来。



『怎么能让泽村英梨梨连霸！？』



「那，那，那家伙.......」

「.......那还真的要决一胜负呢～～」

兄妹两的脑中，同时浮现出了，出海的宿敌以及伊织的目标，金发双马尾少女的样貌。

「明......明明那么幼稚，那么野蛮的人～！」

「行了，行了，至少外貌上确实无可挑剔......而且如果本人有好好的在版头上露脸，那也是数百名跟踪狂的目标啊」

「大家只是不知道她的本性，被骗了而已」

「不不不，参加选美的人就是这样的哦？」

以前，和某个学校里的选美女王有一段时间交往的男人所说的话是否搞错......还是先暂且不谈。

「星期天.......明后天吗......」

「出海？」

这一瞬间，伊织看见了寄宿于自己家妹妹眼睛上的微弱的暗炎波动。

「还要再跟惠姐拿个星期天的门票.......去试试看」

「你不会要在结果发表的时候还要过来一趟吧？可是星期天有社团的合宿......」

「可是可是，这样子我是不会接受的！」

「不是，就算是这样，你要干什么也还......」

「.......我要揭发她」

「蛤？」

「在比赛会场上指责她，揭露出她的本性！」

「你们不是要在冬CM上决出胜负吗？」

「那个是和柏木英理的胜负！和泽村前辈，在碰面的瞬间相互扭打才是我俩的规则！」

「这是哪个秋〇书店的世界啊.......」

「就这样！总之先去和惠姐汇合了哦？哥哥你快点！」

「喂，等等，出海.......」

这样子又那样子的，追着完全照着预想以外的方向，自顾自燃起来的出海背后.......

伊织为了避免这之后麻烦的事态，冷静地推算与出海『故意走散』的时机......



Chapter4：Megumi2



「到底去哪里了呀......」

时过下午两点，惠用小跑跑过依旧拥挤的走廊。

话说，今天的惠一直是这状态，匆匆忙忙的。



因为睡过头的原因，和美知留约好，要同实行委员会交涉的Live，碰面的时候大幅度的迟到了。

最后不止碰面的时间，在这之后的Live也以赶上了时间为结局告终，算是没闹出什么大事.......

只是，Live结束以后，面对自己迟到而道歉的惠，美知留以外的三个人，奇怪的微热视线，融入了微妙的气氛。

而且，和出海约定好的，『一起逛学园祭』的约定也因为各种各样的事情，变得无法实现。

嗯，虽说汇合的一瞬间，出海以异常气势汹汹地样子，比手画脚地说着，以及不知何时，陪同过来的哥哥走散了，出海这边貌似也是有各种各样的事情啊。

明明是感受良心苛责的空闲时间也没有的安慰，却如此的辛苦。



「不好了，安艺君.......」

然后现在，终于，为了直面今天最后，并且是最大的重大事件，惠登上通往屋顶的楼梯。

「这个选择，是对于霞之丘学姐来说，有着非常重要的意义的哦？」

虽然手上的手机，从刚才开始一直在持续地发送信号，可是对方却没有接的迹象。

「你到底有没有明白啊.......」

所以，惠抱有一丝不安的心情，鼓起勇气，打开了屋顶的门......



......然后数秒钟后，就非常非常安静地关闭上了门。





并行世界的前后照应





本篇转自：贴吧

图源：Jc丶X

翻译：一緒

协力：no3body

仅供个人学习交流使用

禁作商业用途

下载后请在24小时内删除

制作者不负担任何责任

「感谢您今天的到来......嵯峨野文雄老师」

「啊～不，这边才是谢谢您的邀请」

现在的时间是11月的月底，某个周末的下午。

在大型出版社不死川书店所在大楼的会议室里，面对面的两位女性接下来要进行一场磋商。「......话说，嵯峨野老师原来是女性呢。从笔名和邮件的字面来看，我还以为是位男性」

「啊，那个，实际上是这样的，那个应该算是我和欧尼酱......哥哥的共同笔名吧」

「哥哥吗？」

「嘛，有各种各样的原因......实际上在画画的是我，但对外则说成是我哥哥嵯峨野文雄」

「这样么......」

在那间会议室里面对面的两人之中，其中一名女性穿着笔挺的黑西装，她是在动画中也作为重要客串角色被大家所面熟的、不死川书店Fantastic文库编辑部的町田宛子副编辑长（CV：桑岛法子）。

但是另一名比町田年轻一轮穿着轻飘飘的可爱衣服的女性，别说是动画了，是就连在原作正篇中也没有出现过（只有在GS2中出现过）的超稀有角色......

那个以嵯峨野文雄自称的插画家最近在同人界中人气急剧上升，跟那个像男性的笔名毫不吻合，她是十人里头十个人都一定会评价说“可爱”的如假包换的美少女。在这样的美少女面前，町田不由得对她产生了独特的印象。

所说的独特印象并不是指『用男性名来预防跟踪狂的对策吗？』或『那个叫做哥哥的，实际上是男朋友吧？』之类的，从刚才的对话所能引发的胡乱猜忌......



『这孩子......跟真唯真像呢』

那是町田即使当上副编辑长之后也一直在负责的作家——霞诗子的出道作『恋爱节拍器』中的登场角色......

明明是作为女二被创作出来的，却从本应该是女一的沙由佳那抢到了女主的宝座，跟男主走到了一起。町田从眼前这名女性的身上似乎看到了“真唯”的影子。


※ ※ ※


「那么您有收到探讨内容的通知吗？」

「霞诗子老师新作品的插画，吗.....」

「是的，现在的标题姑且是预定叫做『纯情一百帕』」

嘛，将对对方难以察觉的第一印象放到一边，町田按照当初的计划，将两张印刷着密密麻麻的字的文件拿出来，并说出来了今天把她叫过来的目的。

那个，她拿出来的文件开头上写着的文字——『纯情一百帕企划书（第三版） 二〇XX/七/七 霞诗子』，正以比其他字更大的尺寸跃动在眼前。



纯情一百帕是——

出道作『恋爱节拍器』，全五卷销量突破50万本——作为新人以十分出色的成绩窜上热门的霞诗子蓄势以待的第二部作品。

在作品发售前，不死川书店也在杂志上编入了专栏，还跟某个自治团体推进了合作关系，可以说是受到破格待遇备受期待的新作。

......顺便一说因为各方面的准备都过于充分，前作完结之后过了半年也没开始出版发行，所以可以像这样慢慢花时间甄选插画师的候补。



「纯情......是讲青春，的吗？」

「要说的话，应该更接近恋爱喜剧吧。时机选对的话一下就能大热，然后类似的作品像雨后春笋一样被量产出来，导致一时不再流行，但过了一段时间又像僵尸似地复活的像周期性的流行病一样的类型」

「等一下等一下等一下！？」

「总之就是说，这是不管哪个时代都会有一堆固定粉的顽强类型。不需要担心哦」

「我怎么听都不觉得你刚才表达的是这个意思耶～！」

「嘛，那件事先放一边，也就是说这是一部欢快又可爱的作品，我觉得跟嵯峨野老师作品的方向性也挺符合的，您意下如何呢？」

町田之所以选择她——嵯峨野文雄老师，有四个理由。

第一，她在自己（和哥哥）的社团『cutie fake』中免费分发的同人志最近突然人气高涨，就算在二手的同人店铺里也算是经常光顾展览柜的常客。

第二，刊登在那种附赠同人志里的插画，跟评价的一样，既符合大众口味色彩鲜明，角色也十分可爱，总之就是向人们展示了高质量的『萌』。

第三，尽管是那样初露头角的人气作家，但她至今从事过任何商业工作，就是所谓的“最新鲜的东西”。

最后......，不如说，这是所有的起点，那就是她——嵯峨野文雄曾被有名博客『TAKI的HP』赞不绝口这件事......

没错，就算说是这位有名的博主TAKI（安艺伦也）将霞诗子推上了明星地位也丝毫不过分。町田就跟相信自己的直觉一样相信着他的先见之明。

所以他去年评价道『今年碰巧发现的最佳珍品』的嵯峨野文雄在半年以上之前就被町田当作了『下一部大作头衔时的王牌』的最佳候补。



「可是，我知道这么说有点失礼，但那真的会是一部欢快又可爱的作品吗？」

「......你是有什么担心的事情吗？」

跟那样积极的町田不同，在某种意义上算是灰姑娘的嵯峨野文雄本人则是给出了略带怀疑的反应。

「那个，其实我收到您的联络之后就去读了一下霞老师的『恋爱节拍器』」

「......啊」

「但是，感觉有点不太对我的胃口......抱歉」

但是，对于她那微妙消极的反应，听到那一句话的町田立刻明白了六成左右。

她明白如果作为欢快可爱的恋爱喜剧的参考，嵯峨野文雄去读了『恋爱节拍器』的话，会有那种反应也不奇怪。

要说为什么的话，『恋爱节拍器』这个作品，本来就跟『欢快可爱的恋爱喜剧』是两个极端......就算不说到这个地步，也有方向偏斜45度的区别。

登场的角色认真地为恋爱而烦恼，时而生气，时而哭泣，将丑陋的感情显露出来相互碰撞......

那份『顽强』是霞诗子这个作家不容置疑的优点，同时也是今后希望她能够继续发展的资质。

但是对于像眼前这位一样重视『可爱』的用户来说，可能确实不受欢迎。

「关于这一点你完全不需要担心......『纯情一百帕』毫无疑问会是一部『欢快可爱的恋爱喜剧』。我可以向你保证」

「是这样吗......？」

但是对町田来说，就跟刚才她自己说的一样，她完全有自信推翻那种疑惑和不安。

这是因为，关于这次的企划，在创立的那时候开始她就积极地参与其中，关于方向性她们是事先达成了一致的。

还有就是因为，她相信霞诗子这个作家对不拿手领域的应对能力，以及她所具备的最终会把不同类型的读者们吸引过来的真正实力。

「副编辑长，印刷完成了哦～」

「我就等着你呢北田君！」

然后，就在那一刻，一个能支撑她自信的东西送了过来。

敲门之后进入会议室的打工青年，将一叠用办公夹固定住的厚重纸张放到了桌子上。

「这个是......？」

「是的，这就是那个欢快可爱的恋爱喜剧哦」

「那就是说......」

「这就是『纯情一百帕』的初稿......嵯峨野老师」

那是在磋商开始的几分钟前终于从霞诗子那传过来的尊稿。

「没关系吗？那个，把在发售之前的东西......」

「何止是那样，我也还没看过」

......顺便一说，根据当初的约定，这份尊稿昨天就应该传过来的。

............再顺带一说，根据当初的当初的约定，这份尊稿在两个月前就应该送到然后这个月前后开始出版发行的。

「编辑桑都没有看过的的原稿，那不就更不好了吗？毕竟我都还没决定接不接受呢......」

「无所谓。毕竟现在去想被拒绝了以后的事情也无济于事」

但是町田将那种胃痛的感情封印起来，像个轻小说编辑一样把这当做是『在现在这个时间送来这份原稿，简直就是神的旨意啊』之类的方便剧情发展的展开，然后用澄澈的目光看着眼前那位插画师候补。

「那，那......我就失礼了」

就这样，年轻的那边被幻想着那种事情的大人的气势给压倒，不知不觉完全陷入了町田的节奏之中，她露出紧张的神情将那叠纸拿到手上。

那叠厚度足以超过五厘米的纸张沉甸甸地压在她的双手上......

不禁让人觉得那上面包含着作家的执念和热情，以及其他各种正负的感情。

「............」

「............」

然后，在那之后过了一个小时......

自从嵯峨野文雄说『那我就失礼了』之后，会议室里就听不到任何说话的声音。

能够听到的声音，也就只有她不断翻页的声音以及她们两人的吐气声，偶尔还有椅子吱嘎的声音。

被她读完翻完后面的纸张，虽然只有整体的一半左右......

反过来也就是说，还有一半没有读，两个人都认识到这份沉默还需要持续将近一个小时。

「............」

「............」

即使如此，町田既没有表现出很无聊的样子，也没有中途询问她的感想，仅仅是一直挺直着脊梁，笔直地看着嵯峨野文雄。

并且嵯峨野文雄那边也既没有在意町田的视线，也没有因看厌了停下双手，仅仅是一直翻着页，浏览着一个个文字。



「......十分感谢」

「............」

然后，时间又过了一个小时......

所有的原稿都被翻了过来，面对时隔两小时嵯峨野文雄深深叹气后说出的那句话，町田深深地行了个礼以示回应。

「您觉得怎么样呢，嵯峨野老师？」

然后，她把头抬起来后，立刻就用编辑者特有的、有事拜托作家时经常出现的、绝对不妥协不放弃不退让的鬣狗......不对，狼一般的视线看着嵯峨野文雄。

「能拜托您负责这个作品的......插画吗？」

这么拜托的一瞬间，町田的脑海里已经开始构思着封面的交稿日、卷头插画的构图、黑白插画的插入场所、新画店铺特典的张数，以及签名会的愿不愿意露脸等等需要调整的各种事情。（译者注：忍不住吐槽一句，这不禁让我想起经常看到的一句话——看到她的一瞬间我连我们孩子的名字都想好了）

但现在则是尊重对方的意志，仅仅是用一副如饥似渴的眼神盯着......不对，看着她。

「那个，我想问问一次......」

但是关键的嵯峨野文雄那边，并没有露出像町田一样做出觉悟的神情，依旧是以一副困惑的表情，用有些动摇的声音回复道。

「为什么会想让我负责这部作品呢？」

「那当然是因为嵯峨野老师符合大众口味又可爱的画功是最适合的啦！」

将那个暧昧的态度视作是一个机会，町田立刻表示出强烈态度，以此封住对方的退路......啊啊，不对，将对方逼得走投无......啊啊，也不对。

「在，在这部作品上用......符合大众口味又可爱......？」

「......嵯峨野老师？」

但是对方的话语以及反应，都渐渐偏离了町田的预料......

「那，那个，这个作品的标题真的是『纯情一百帕』吗？那是什么相反的命名方式吗？」

「哈，哈啊......？」

「对不起......我不能理解不死川书店桑在想什么」

然后，嵯峨野文雄最后以苍白脸色低下头，将原稿还了回来。

「为，为什么......嵯峨野老师？」

「你问我为什么......我完全不知道你在想什么啊！」

「诶诶诶诶诶～！？」

「这就是『欢快又可爱的恋爱喜剧』......到底是什么感性啊？轻小说难道就是那种东西吗？难道是我的感性有问题吗！？」

「等，等一下......？」

「对不起，总觉得有点混乱了......那个，非常抱歉。今天请允许我就此告辞」

嵯峨野文雄这么说道后，带着依旧苍白的脸色......不对，是以跟平常完全不同的表情，像是要逃走一样慌忙地从会议室快步离开了。

「嵯，嵯峨野老师～！？」

然后，那番话对于做编辑的来说本该是相当屈辱的，但町田现在却丝毫没空去在意那种小事，仅仅是摸不着脑袋地目送了她离开。

「什，什么？为什么......？」

之后的町田在好一段时间内都只是茫然地望着嵯峨野文雄离开的那扇门，一味地傻站着......

即使如此，在稍微冷静下来之后，她将被还回来的、眼前的原稿拿到手上。

然后，她不由得将被全部翻过来的原稿摆回正面，看向开头的标题......



『cherry blessing 第二稿（琉璃路线） 霞诗子』



「北田啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～！」

然后发出了撼动了整个编辑部的、像是从地狱底部传上来的咆哮。


※ ※ ※


「对不起对不起！因为说是超・超特急，所以我没有确认里面～！」

「呜......」

将那个（跟不死川书店没有关系的）原稿送过来的打工青年，在町田的怒火之下，绷紧着全身深深地鞠躬道歉。

町田那边则是丢失了自己挥起的拳头的攻击目标，以逐渐萎靡的微妙表情俯视着他。

没错，因为不管怎么说，无论是强调了超・超特急也好，还是完全没有确认内容也好，很明显自己也有一份责任......不如说自己的责任更大。

「刚才也用邮件跟霞老师取得了联系......那个，好像是把其他要交货的数据给弄错送了过来......」

「......你有转发到其他地方吗？」

「没有！顺便一说邮件和附件也都全部从服务器删掉了！剩下的也就只有这份印刷完的了！」

然后很明显，犯错误并不是这里的成员，而且写了这本东西的作家本人（霞诗子）。

「所以，『纯情一百帕』那边呢？」

「那，那个，虽然她重新发了过来......但那个......」

「我不会再生气了，你把发生了什么一五一十告诉我」

「好像只写了一半的样子......」

「............这样」

而且说不定，这不是犯错误，而是赶不上交稿日的作家把别的原稿发过来当障眼法用的......

但如果是那种情况，也就只有作家本人才能知道目的到底是什么了。



『我完全不知道你在想什么啊！』

『这就是『欢快又可爱的恋爱喜剧』......到底是什么感性啊？』

到了现在，町田渐渐明白那个时候为什么嵯峨野文雄会说出那些话了。

不如说，她在心中甚至发起了『从标题就搞错了，早点察觉到不就好了吗......』这个不会特地说出口的牢骚。再说本人也不在。

「这就是......小诗把我晾一边献给TAKI君的原稿，吗」

「TAKI君？」

「不必在意。只是个盟友兼天敌罢了」

「这，这样......」

于是作为代替，町田一边说着一些不知道是抱怨还是感慨的话，一边将那份，在编辑部只剩下一份的纸原稿再次拿到手上。

冷静一看这叠超过五厘米的厚重纸张，如果这是轻小说原稿的话感觉是会被说『先给我删一般才再拿过来！』『你是想做个上下卷吗！』『你写轻小说都写了几年了啊！？』之类的分量......

而且意识到这件事的町田现在也只能骂自己为什么大意到没能察觉到这件事。

「那么稍微拜读......」

「那个，副编辑长，所以说那个也得废弃......」

「等我三十分钟」

「......是」

嘛，一码归一码......

眼前如果放着，自己崇拜的......不对，自己负责的作家的，而且还是最新作的原稿的话，对她来说是没有不读就丢掉之类的选项的。

而且嘛，对于拖迟了这边的原稿之后，还把跟插画师的交涉给搅黄了的不像样作家，她也觉得没必要那么讲情面......



「............」

「............」

然后，自那之后时间又过了一个小时......

自从町田说出『等我三十分钟』之后，会议室里就听不到任何说话的声音。

嘛就这样，到了这个时点也就可以断定町田说的三十分钟仅仅是个口头约定了......

「.......呼，谢谢。你可以拿去销毁了哦」

即使如此，应该说不愧是从事着编辑工作的么，她用嵯峨野文雄一半的时间读完了全部原稿后，将那叠纸递给了打工青年。

「......您觉得怎么样？」

「北田君读过了吗？这个」

「没有，我觉得怎么说也不能随便读吧......」

「这样......」

「但是，毕竟是霞诗子亲手写的原稿，所以对内容还是有一点兴趣的......」

虽然他试着随便找了个理由......

他对眼前的原稿产生兴趣其实是刚刚的事情。

「怎么说呢......很像霞诗子呢」

「原来如此，你是指很有霞诗子风格对吧？」

因为他在那一个小时内一直望着町田副编辑长的表情。

「而且，很像沙由佳呢」

「啊啊，你是说『恋爱节拍器』的？」

一直望着她读原稿时表情的变化。

「然后......很像小诗呢」

「......那跟您一开始说的是一样的吧？」

「你听起来可能是一样，但完全不一样的哦......」

「这样......」

望着她那个渐渐地，渐渐地，忘记时间，忘记自我，逐渐入迷“完全沉沦其中的”读者的反应。



在从事着轻小说编辑的町田看来，那个“游戏剧本”是写得十分精彩的传奇“小说”。

（就算有商量出版社选哪家的余地）甚至就这么作为一本书出版都没问题，那个剧本“作为小说”的完成度就是那么高。

这就是写出『恋爱节拍器』的霞诗子的新境界，同时也是着实地继承了她的源流的正统后续作。

然后从町田个人的视点看来......那跟『恋爱节拍器』一样，是一部让人十分心痛的“自传小说”......



「那么......接下来得去找下一个插画候补呢。北田君有没有什么推荐人选？」

「要放弃嵯峨野老师吗？不再去交涉一下真的没关系吗？」

「没关系的啦。要是她改变主意想做的话，她会自己向我联系的吧。而且......」

「而且？」

「......我可不想跟读了这东西什么想法都没有的人一起工作」

「副编辑长......」

虽然她说出那种话一个人在那耍帅......

其实只是町田她很有把握而已。

因为她可是整整两个小时都一直望着嵯峨野文雄的表情。

一直望着她读这份原稿时表情的变化。

望着她那个渐渐地，渐渐地，忘记时间，忘记自我，逐渐入迷“完全沉沦其中的”读者的反应。



（追记其一）

从嵯峨野文雄那收到标题名为『果然我要干！』的邮件时，已经是三天之后的事情了......



（追记其二）

回到家之后，完全变成了传奇系冒险游戏的俘虏的嵯峨野文雄，在网上查找着各种各样的情报......

然后时机正好，她找到了一部正好在那一天公开了体验版的游戏。

那部游戏的标题叫做『永远和刹那的福音』......





九年前的寒假





本篇转自：贴吧

图源：Jc丶X

翻译：一緒

协力：no3body

仅供个人学习交流使用

禁作商业用途

下载后请在24小时内删除

制作者不负担任何责任

注1：

这个SS（短篇）是基于动画版『路人女主的养成方法 ♭』的设定所写，会有一些描写与原作『路人女主的养成方法』不同。还请多多包涵（放弃）。



注2：

手上有原作的读者们，我觉得去查证一下哪里不一样也不失为一种乐趣（破罐子破摔）。


※ ※ ※


「抱歉了呢，抱歉了呢，伦君......没，没能遵守约定，真是抱歉了呢？」

「英，英梨梨......英梨梨～！」

微弱的阳光射进房间的早上过八点。

在进入寒假后，无论赖床还是早起都是个人自由的那个早上，有一名躺在床上发出微弱嘟哝声的年幼少女。

她平时像白瓷一样的脸颊现在染着红晕，额头上渗出了大滴的汗水。

「来吧，伦也君，传染了就不好了，差不多该走了」

「但，但是，英梨梨，英梨梨她啊啊～！」

但少女的那种仿佛生命焰火即将消失般的虚幻表情与声音，让几乎同年纪的少年感到一种近乎撕心裂肺的痛苦。

「跟以往一样只是感冒啦。昨天好像闹过头了呢。明明她都还没习惯那须寒冷的气候」

「真，真的吗？英梨梨不会死吗？绝对？你敢跟神发誓吗？」

「嗯嗯，我发誓。因此伦也君没有必要拖着棺材到处走，零花钱也不会减半的」

跟日本人相差甚远，却跟那名女孩有着几乎一样白皙肌肤的女孩父亲操着一口流利的日语以及纯日本产RPG（勇者斗恶龙）表达， 催促着少年离开房间。

「伦君......拜拜」

「英梨梨————～！」

虽然对于少年来说，那是已经看过好几次的熟悉光景。

即使如此，每当碰到同样的场合时，他还是像这样哭得如迎接世界末日一般，闹别扭为难大人，然后从中得到治愈。



那名少年的名字是，安艺伦也。

那是他小学二年级进入寒假第二天的......

发生在寒冷的早餐、他重要的朋友——泽村·史宾瑟·英梨梨（的父亲）所有的那须高原别墅中的事。


※ ※ ※


「啊啦伦君，你在做什么？」

现在是早上八点半。

英梨梨的母亲进入厨房后，发现那里早就有了先来的客人。

「那，那个，我在做英梨梨的早餐......」

那名小小客人（伦也）在别人家的煤气灶前一直盯着放在灶火上的水壶，被搭话之后则是露出了一副像是恶作剧被发现的孩子般的——不对，虽然几乎没有什么区别——一副很尴尬似的表情。

「嘛谢谢你。但是，用火很危险哦。这里就让阿y......姐姐来干吧？」

「但是，马上就要做好了......」

「做好？你是说做好什......啊」

在伦也视线的尽头......桌子的上面摆着一盒揭开了盖子的干拌面。

那是昨天到达别墅前去山脚的超市采购时，无论『饭菜妈妈会做的！方便食品不需要！』这么告诫多少次都当做耳边风的两个孩子大量放入购物篮的方便面中的其中一个......

「那个啊伦君，那孩子现在感冒了，所以喝点粥就......」

「但是英梨梨，昨晚就一直说想吃这个......」

「啊～......」

由于外交官夫人的矜持（虽说是前腐女），至今都没有给女儿吃过的垃圾食品竟然如此刺激她的食欲——面对这个事实，她稍微开始反省起了自己......

即使如此，「在现在这个时候选了方便面里头最容易让人恶心反胃的干拌面，到底是什么品味啊」的这种心情在她心中挥之不去。

就像那样，她正在犹豫着怎么说服少年的时候，从水壶的壶嘴露漏出的热气向她通知着即将沸腾的消息。

「啊，让姐姐我来......」

「不用了，我来就好」

少年急忙地把水壶拿到手上，然后用相当危险的姿势往干拌面里注入热水。

不一会，干拌面盒中就充满着热水，变成棕色的热水渐渐将白色面饼给掩盖起来......

「伦君......难道说，你把酱料先放进去了吗？」

「............啊」

据说自那一天以来，他，安艺伦也......

再也没有买过粉末状酱料的干拌面了。


※ ※ ※


「英梨梨～，起来了吗～？」

「伦君......？」

现在是下午一点。

几个小时前，少女喝过乏味的粥后为了休养发烧的身体而钻入了被窝。

睡醒后的英梨梨发现伦也双手抱着满满的DVD盒站在她的面前。

「发烧好一点了吗？能动吗？要喝水吗？」

「你进来房间，没关系吗......？」

「没关系！我已经得到叔叔和阿姨的批准了！」

「这，样啊......？」

早晨，因『感冒会传染的』而被赶出房间的伦也，在那之后一边小口喝着酱料味的杯面（失败了的干拌面），一边坚持想要照顾生病的英梨梨。

他坚持不懈地跟英梨梨的父母进行交涉，为了说服依旧因『看管别人家孩子的责任......』而不情不愿的两人，他打电话回家，将母亲『如果他们不觉得很为难的话......』的证言给搬了出来。

这么一来，泽村家虽然不好意思将特地邀请来别墅玩的小学男生一个人关在房间里，但最后还是以『你们两个人，每天三次一定要吃药』为条件，将照顾女儿的使命交给了他。

「来吧，来选一个吧英梨梨。不管是哪个都是我刚才跟叔叔一起去Gamers买的最新产品哦！」

「动画......！」

......嘛，因为是让小孩子照顾小孩子，所以也就不能期待『让病人静养休息』之类的了。


※ ※ ※


『能跟你，相遇，真的，好幸福......』

『等等......求你等一下』

『再见了......』



「............」

「............」

就是这么一回事，在那之后两个人挨着坐在床上观赏起了某部有名Galgame原作的剧场版动画。

那部作品起用了有名的导演，还大肆地进行了宣传，最重要的是原作是饱受好评的名作，在上映前就引发了大话题......

但是由于导演独创的迷之制作、与原作相差甚远的角色设计以及说明完全不够全任观众自由想象的展开，这部作品现在被粉丝当成不存在在这世界上的黑历史作品。

嘛，这件事先放一边......



『纱织？』

『............』

『喂，纱织』

『............』

『纱织——～！』



「呜，呜噎......（哽咽）」

「......英，英梨梨？」

「呜噎噎噎噎......呜噎噎噎噎～」

「诶，诶～！？」

「不要啊啊啊啊～！不要死嘛啊啊啊～！呜啊啊啊～！」

「啊啊啊啊啊啊～！」

问题不是说明完全不够全任观众自由想象的展开，而是跟原作如出一辙的最终场景那边。

不如说其中最大的问题就是，明明是跟内心虚弱的病人一起看的动画，却选了一个最后女主角突然死翘翘的作品——只有小学生才具备的不懂得察言观色的这点......



顺便一说作品的名字叫做『Dear Memories』（参照第一季第二季）。


※ ※ ※


『英梨』

『......？』

『英梨......这边』

『嗯......』



「.....（雀跃不已）」

「.............」

因此，这次为了纠正伦也动画的选择错误，英梨梨选了一部有名的乙女游戏。

那部游戏是最近她给予极高评价的『小小恋情狂想曲』。

『久违地跟我去外面走走吧？』

『但，但是，骑士大人......』

『现在请叫我塞尔比斯......陛下』



「......（心动不已）」

「......」

然后现在英梨梨正在玩的地方，正是游戏最后的高潮部分——女性主人公的公主英梨（命名：英梨梨）被青梅竹马的圣骑士塞尔比斯带出城堡，在他们看完烟花后塞尔比斯向女主人告白的超重要事件。

......话是这么说。

『烟花真是漂亮呢......』

『嗯......是啊』

『英梨......你听我说』

『诶？』

『我接下来有一句话一定要对你说』



「哇，哇，快看伦君！快看！」

「......不必了啦」

「诶～！为什么？塞尔比斯的告白画面哦？」

「早就看厌了啊！」

「欸？」

因为英梨梨沉迷于这个游戏的这几个月......

「英梨梨一直都是塞尔比斯！而且就算我说想玩吉亚斯王子，你也绝对不让我玩！」

不管伦也什么时候去泽村家玩，都一定会被逼着看一遍这个塞尔比斯的Flag已经被立起来的、从第三年夏天的“宝贝存档”开始的、一个选项也没有变过的Play......

「但，但是，塞尔比斯最有人气，长相和声音也很棒，而且.......」

「我才不管英梨梨你的爱好呢！我已经不想再看塞尔比斯的路线了！」

嘛，刚才说的也算一个原因，再加上......不如说恐怕接下来的原因才是最重要的那个......

虽说是游戏的角色......不对，应该说正因为是游戏里的角色，被逼着看与自己关系很好的女孩子迷恋于其他特定男人的样子，自然会有各种各样的想法......

「……………………噫」

「啊......」

嘛，话是这么说，小学低年级男生的那种微妙心情，也不太可能会被小学低年级女生给察觉到。

「呜，呜噎，呼噎噎......呜噎噎噎噎～」

「啊，啊啊......」

「呜啊啊啊啊啊啊～！伦君他，伦君他啊啊啊～！呼噎噎噎噎噎～！」

「英，英梨梨？等一下......别哭啊～！」

在那之后，听到哭声的英梨梨父母赶到房间里，打听出吵架的原因之后不由得露出了笑容——这一如既往的展开已经是见怪不怪的了。


※ ※ ※


......不对，这一如既往的展开里，果然还是一如既往存在着后文。

「38.9度......闹过头了呢，英梨梨」

「......抱歉了呢，伦君」

「英，英梨梨，英梨梨......」

现在的时间是太阳早就下了山外头一片漆黑的下午过六点。

英梨梨的母亲把晚饭的菜粥端了过来后顺便测了一下体温，发现温度比午后还高了一度左右。

嘛，白天英梨梨的行为——躺在被窝里看看动画玩玩游戏，确实跟病人的行为没什么不同。

......但要是跟男孩子一起大闹了一场的话，果然因此用掉的能量是平时不能比的。

「吃完饭之后就要立刻睡了哦？」

「好～～的，妈妈......」

「那之后伦君也要回到自己房间了哦？没问题吧？」

「嗯，嗯......对不起」

「伦君并没有道歉和哭鼻子的必要哦？那你吃完之后记得再叫我哦」

英梨梨的母亲一如既往地露出一副笑眯眯的表情，对女儿和她的男朋友像那样沮丧地低下头感到心满意足之后，她为了不妨碍两人（今天）最后的幽会，很快地离开了房间。



「呜库，呜呜......」

「别哭啊，伦君」

「但，但是......（哽咽）」

因此，现在留在房间里的，跟刚才一样只有两个人。

英梨梨十分漂亮加重了自己感冒，伦也则是寸步不离地照顾着那样的英梨梨，想法设法得到了还能再待一个小时的批准，这样的两人用让人难以辨别到底是谁在生病的反差态度，看着眼前冒着热气的陶锅。

「菜粥，可以给我一点吗？」

「嗯，嗯......」

不一会后，英梨梨撑起自己发烫的身体，小小地张开了嘴......

领会了公主陛下的意思，伦也慌张地从陶锅舀起一勺菜粥，往她嘴里送去。

「好烫......」

「抱歉！」

但是，果然未经过『呼呼』的菜粥对小孩子来说有点太烫了......

伦也烦恼了一会到底要不要进行『呼呼』，但结果菜粥却因时间经过而自然冷却下来，这次被英梨梨好好地吃了下去。



「抱歉了呢，伦君」

「抱歉了呢，英梨梨」

对那两个人来说，对方的那个道歉，对彼此都是没有必要的。

因为英梨梨发热已经不是稀奇的事情了，伦也过分的担心也是一直以来的事，即使如此两个人待在一起后就会不自觉闹起来，结果导致英梨梨病情恶化也是一直以来的事情。

所以双方都没有责任，双方都不觉得对方有错。

只是两个人都坚信唯独自己是有错的而已。

「我会好起来的......所以下一次一定要一起去外面玩哦？」

「嗯......说的对呢」

对那两个人来说，彼此间的那个约定，对彼此来说都是没有意义的。

这是因为，不管是新年、女儿节、七五三，还是运动会和郊游，从至今为止的经验来看，那个约定一次也没有实现过。

英梨梨每次都一定会好像是算着那些纪念日的到来似地把身子弄垮，然后违背那个约定。

但英梨梨陷入那种情况后伦也会一直陪伴在她身边，跟她说话，陪她一起看动画、玩游戏。

借此两个人都打心底享受着只属于两个人的时间。



「但是，如果，明天和后天也没好起来的话......你要再过来哦？」

「嗯」

「明年也好，大明年也好，一直，一直......」

「我绝对会的！」

然后对他们两个人来说，彼此间的那个约定......

果然对双方来说都没有意义。

「明年我想多看一会雪呢」

「去滑雪吗？毕竟滑雪场就在附近」

「嗯......如果伦君你想去的话」

「......其实不怎么想。毕竟很冷」

「啊哈哈......我也是」

「在院子里堆堆雪人就好了啦。然后就想今天一样玩玩游戏......」

「我还能......再玩小小恋情吗？」

「可以的话我希望你能攻略塞尔比斯以外的角色......」

「嗯，嗯～，我会努力的」

「那先把粥给吃了吧？英梨梨」

「嗯......」

「来，啊～」

「......好烫」

「抱歉！」

因为，英梨梨有什么活动会把伦也叫上是一直以来的事。

就两个人一起度过重要的日子，是一直以来的事。



那个前提，是不可能被推翻的......


※ ※ ※


「伦也君？」

「............」

「伦也君叫你呢」

「嗯？嗯？」

伦也醒来之后，耳内有规则的杂音以及蔓延全身的舒服振动苏醒过来。

朦胧的视线内，飞快往后倒退的街灯的灯光，渐渐将其轮廓清晰地临摹出来。

「我们下高速了哦？差不多要到了」

「伊织......」

现在是在车子的里面。

伊织从副驾驶座探出身来，向睡醒在后方座位的伦也搭话。

坐在驾驶座上默默地操控着方向盘的，是一名叫做江中的伊织的税务师，伦也今天还是第一次见到他。

「我们打算先去前面的超市买些东西，然后再去别墅，这样可以吗？」

「诶？啊啊，嗯......」

「要不然买东西就交给我们两个吧？伦也君看起来也很累的样子......」

「不，不了，我也一起去。再怎么说也过意不去啊」

伊织在那一天一直用一种不符合他的亲切语气说话，伦也在慌忙回应他的同时，现实渐渐渗入他的脑中。

没错，英梨梨留下让人不安的消息后便杳无音讯，现在正是为了去接她而前往她那须高原别墅的途中。

担心的事情不仅是她一个，还有最后封盘和冬COMI之类的，要考虑的事情数之不尽。



『但是，如果，明天和后天也没好起来的话......你要再过来哦？』



「花了整整九年......吗」

「你说什么？」

「不......那个是......什么来着？」

那个约定，是真实存在的东西吗。

还是说，那是在那之后跟英梨梨诀别的伦也因愧疚而产生的方便自己的妄想吗。



那对于重新适应现实而因此忘记了梦的内容的伦也来说，已经没有辨别的方法了。





久久未归的她





本篇转自：贴吧

图源：路人企鹅群

翻译：蒼き翼

仅供个人学习交流使用

禁作商业用途

下载后请在24小时内删除

制作者不负担任何责任

「............啊～」

当她睁开眼睛时，映入眼帘的是陌生的......不，是自己完全熟悉的天花板。

为了确认自己的所在之处而将视线转向一侧，伴随着规则的呼吸声，睡在地铺上的被窝里的，是一个和自己年龄相近的男生。

接着又把视线稍稍转向他枕边的闹钟那里，上面的时针已经偏向了八点三十分。

「哈啊～」

到此为止，终于完全确认了目前状况的她......加藤惠，伴随着那种后悔和害羞的交替地混杂在一起的情绪，在缓缓地将体态转为趴在床上之后，深深地叹了口气。

那是因为从昨天起，放学之后就直接来到这里......现在就睡在自己身边的那个男生，安艺伦也的家里。做完晚饭、一起用完餐、从玩游戏时开始，直到洗澡期间都在一直对他说教，甚至睡进被窝里后都一直没有停止过自己的抱怨的记忆，现在正清晰地在脑中重现出来的关系。

然后惠在这之后的十秒左右的时间里，为这相隔了两个月以来的幽会......才不是，两人的交流中爆发出来的种种态度、语气和行为，不知道之后该为此道歉还是找借口又或是干脆反过来生对方的气，而在被窝中烦恼着......

「......先把脸洗了吧」

总之，目前先得出了这样的结论。

为了不把伦也给吵醒而安静地爬出被窝，然后拿着昨天买好的旅行用套装后走下楼，在洗脸台前刷完牙，洗完脸......

接着烧了壶热水，并冲完两人份的咖啡后为就这样拿回楼上的话『说起来这会不会算是那种清晨的咖啡之类的』这种多余的思绪稍微纠结了一会儿之后，最终还是以『唉，管它呢』的想法，端着稍微冷却了一会儿的咖啡回到了二楼，并将伦也给叫醒。

不过，当然对伦也来说，这杯咖啡的那种意味深长的含义完全没有多想地，就当做是为了让自己清醒而心怀感激地喝了。



「安艺君，稍微让一下，我把被子给收起来」

「没关系的，之后我自己会收拾的」

接着惠将窗户给打开，把自己用过的（伦也的）被子给晾出去之后，面对仍旧两手捧着杯子端坐在被子上的伦也发出了驱逐令。

那副样子就好像是，仅仅是因为房客早上多打了会儿瞌睡，就完全不看气氛地闯入屋内后像发出逐客令似地一点通融都不给地收拾起床铺而把对方吓得不知所措的旅馆女招待员一样......

「但是，毕竟已经在这里留宿过了，总不能继续再为你家添麻烦了吧」

「不，现在就立刻整理被子的话实际上反而......」

「那也是没办法的事啊。毕竟我也不得不快点回去了」

「咦？不是还不到九点吗......」

「但是，从昨天早上开始一整天都没回过家，再怎么说也有点」

「说得......也是呢」

对伦也来说，惠昨晚那种有意味深长的情感变化，突然就被这一贯的平淡给完全抹消掉的寂寞感不能说完全没有。

毕竟在本人也明确提出『到了明天，你要忘掉现在的我喔......』这样的要求下，也不好再继续往事重提，因此也只能默默地接受了。

「那么，对于昨天的那些关照就谢谢你了加藤，周一再见......」

「所以说必须快点吃早饭了啦。安艺君也快点去洗把脸」

「不，我是打算......就这么继续睡下去的」

「打算不吃早饭了吗......那样的话，那样会血糖值会升高的啦」

「......虽然很感谢你对我的关心，不过那种土里土气的理由总觉得有点麻烦呢」

但是再怎么说，对方情感那种落差给自己造成失落感姑且先不说......

相对于这种即将别离时的寂寞感到底哪一边更强烈，有种一时半会儿也说不清楚的感觉。


※ ※ ※


「给安艺君，米饭，这点程度可以了吗？」

「没必要特意再做早餐啊，直接吃昨天剩下的咖喱不就可以了？」

「但是一早就吃咖喱的话，不是会把胃给吃坏吗？」

「......我说，加藤，在你的认知中我的内脏要有多么地上年纪啊？」

「嘛、咖喱留到晚上再吃就可以了。你的父母今天也不会回来的吧？」

早上九点稍过的时候。

客厅里的桌子上摆放着的是米饭、味增汤、煎蛋和烤香肠还有沙拉，这样的日式早餐的日常标配。

......除了坐在桌边的两人是经过一夜的留宿后刚起床的高中生男女这点显得不怎么协调之外。

「加藤你、在平时也像这样做料理的吗？」

「在休息日的白天的时候会吧......还有偶尔待在在家里的时候也会为自己做的呢」

「......明明在这里如果能说出『其实是为了总有一天能为你做料理，而一直有在练习着呢......』之类的话，就能更接近第一女主角的形象的说」

「再怎么说料理这种能力，对于为了和别人同居而言来说也许确实比较重要，但对于高中生程度的交往来说不像是必须具备的能力吧」

「能不能稍微理解一下传统美少女游戏玩家的心情啊！」

「我觉得对那些人来说也应该不要再执着于这种有点偏颇的理想，更多在现实中寻求可以让自己全身心投入的东西比较好吧」

「听好了加藤、你是要成为第一女主角的人，换而言之，就是必须以被美少女游戏玩家所憧憬的完美角色为目标才行啊......」

「如果那样的话至少希望主人公这边，能够以成为可以配得上那样的第一女主角的人而多花一些心思呢。像那种只习惯于每天不被青梅竹马叫醒就不起床的生活方式也好、丝毫无视气氛地把人家大小姐约去牛肉盖浇饭店里也好、认为这种反向思维法才是最好的想法的认知再怎么看都总觉得不对劲呢」

「不要说了不要说了不要说了！如果对于二次元的主人公也要求得那么高的话，叫我们以后对现实还能抱有着何种期待地活下去啊！」

「啊～，这仅仅是针对游戏而言啦，对现实中的男生也不至于要求到那种地步啦。所以啦，就这里的某人来说，对现实也是多多少少有所用心去投入的这点还是明白的啦」

「算了没关系！这种意见对我来说也不需要啦，我们还是快点吃饭吧！」

即便如此，对于那种经过一夜的留宿后刚起床的高中男女之间所存在的距离感果然，相对于昨晚那种意味深长的亲近感来说还是有着某种隔阂的存在。

......嘛、这对她来说也正好是如愿将自己昨晚那爆发出来的情感完全收拢到一如既往状态的自我疗法而已。


※ ※ ※


上午不到十点。

吃完早饭后紧接着，顺带连衣物也洗完后。

总之就是这样，在忙完这样那样家务之后上到二楼的惠，以『我要换一下衣服』为由暂时占有了伦也的房间。

然后，当她再次出现在正在客厅中用正在电视消磨时间的伦也面前时，已经换成了和当初来到这里的时同样的制服装束。

「那么就这样，安艺君」

「是吗、嗯......那么，周一再见......」

「安艺君的衣服也顺带一起洗了吧，能快点脱下来给我吗？」

「......什么？」

的确回来时是制服的装束，应该是这样的......

但是，她手里的并不是书包，不知为什么拿的却是洗衣篓。

「所以啦，因为借给我的运动衣现在开始也要洗一下，所以总觉得只洗这一样的话有点浪费」

「不，没必要连这方面也要你来操心啦」

「啊，并不是因为自己想要那么做的这点可以安心，所以啦，那个，我穿过的衣服如果让安艺君来洗的话不是总觉得会有点排斥感吗？」

「我不会洗的啦之后交给我的父母不就可以了吗？」

「那样的话也会觉得点不合适呢，所以说啦，像这样已经被关照过多次了，所以就不想继续给你的父母添麻烦什么的」

「本来家里也有其他许多东西要等着一起洗的啦，所以也算不上给他们添麻烦什么的」

「所以说，就趁现在把其他要洗的东西也一起洗了的话也不会有任何问题吧」

「问题多了好不好！？」

「啊～、就因为在这样那样的问题上争来争去的关系我回去的时间都耽搁到了不是？快点把衣服给我啦，来！」

「不......所以说嘛，我还是想继续就这么穿着睡衣地随随便便度过我那愉快的休息日啊」

其实这种时候，伦也明明只要说『那么什么都不要洗快点回去不就好了』这样的话也许就可以了。





「都已经十点了哦？再怎么说你的状态都该切换过来了吧伦也君」

「你对生活态度的讲究也太严了吧......」

但是最终、还是为了避免说出那种类似『一旦说出口的话那一切都完了』的话，完全放弃抵抗后，为了换衣服而不情愿地上了二楼。

然后，所谓的『两个人的早上』，暂时还没有任何要结束的迹象。

然后，在过了上午十点半不久的时候。

「啊，安艺君，不好意思，能不能稍稍再离开房间一会儿？」

「扫除什么的就不必了吧！？」

就这样、惠这次手上又拿着吸尘器，出现在了之前为了不妨碍她洗涤工作的进行，而老老实实回到自己房间并摆放好游戏主机的伦也面前。

「但是，毕竟客厅和厨房都已经打扫过了，再怎么说擅自进入你父母的房间总会很失礼吧，那么接下来也就剩这个房间还没打扫过了。」

「留着不打扫也没关系的啦！真的没必要那么在意的我父母的想法什么的，不我想说的是你能不能把心思多花点在我身上啊！？」

「但是，毕竟是没有经过你的父母同意就擅自在这里留宿什么的，总觉得好像有点......」

「没关系关于这点我之后会和她们解释的啦！」

「而且那种会引起别人猜疑的感觉总觉得不怎么舒服。所以，总之就算仅仅是把我在这里留宿过的痕迹给消除掉也好吧。」

「家每一处都突然变得一尘不染这点反而更容易留下痕迹吧！好了可以了来陪我玩一会儿游戏吧！」

伦也这么说着的同时，关上了正在玩着的游戏主机（PS）的电源开关，然后从橱窗里把『马丽奥赛车』给拿了出来。

「............」

「............」

现在是早上十一点不到的时候。

虽然说有点微妙......但一切确实也正好如伦也所愿。总算从波涛汹涌的家务攻势中平静下来的惠，现在正拿着游戏手柄坐在伦也身边，玩赛车时像新手一样地左右摇晃着身子地拐着弯。

「但是，稍微有点意外呢」

「怎么说？」

「安艺君竟然连任天堂的游戏也会玩啊，还以为仅仅是Sony的忠实粉丝呢」

「这种会引起争议的无聊话题还是不要说了吧」

「再说了，还以为你只会接触美少女游戏的，没想到连这种游戏你这里也会有呢」

「那个嘛、最喜欢的当然是美少女游戏这点没错啦，但也并不会讨厌其他种类的游戏啊。尤其像这种用来接客用的游戏我这里也有不少」

「可以的话倒希望你最初也能拿这种游戏用来接待我的呢」

「............」

「............」


※ ※ ※


然后，上午十一点半过后

「......呐，加藤」

「什么事安艺君？」

「我说你，上手得特别快啊」

「没有啊，我认为这没什么大不了的啊」

「不，你现在已经非常上手了啊，不知不觉之间已经几乎没有任何失误了，也不会乱来，变得能够非常冷静地判断比赛状况了嘛」

「是这样吗？」

就像伦也所讲的那样，在玩了十盘过后，惠和伦也之间的胜负比率，已经变得十分接近了。

「还有，妨碍道具的使用方法也十分巧妙」

「哎～，我认为完全没有那回事吧」

只不过，从刚开始的时候伦也明明还保持着五连胜的记录，但最近这几次的战绩就......

「就是这么回事啊。我这边道具都无法对你起效果的同时却也完全甩不开你，就那么一直紧跟在我身后，但是到最后关头一下子就被你给超过了」

「我的比赛方式明明很一般的说」

「不不，也就是说在坑人的手法这一点上很擅长的意思」

「............」

「不愧是加藤，外表看起来很平淡的样子，但角色性实际上很黑......啊啊！？」

......在这句话还没说完的时候，伦也的赛车就已经在终点前激烈地打起转来。



「再比一次！一次就好！」

「哎～，还要比吗？」

这之后又过了段时间，两人的对战回数，很快地就超过了三十次以上。

「啊啊，但是啊，如果在这里结束的话，不就等于承认我已经输了吗？」

「那个，还不认输啊......」

然而战绩上，却是伦也五胜对......

「只要我赢一盘就结束了好吗......啊，但是不可以放水哦，故意输给我的话不算！比赛嘛就是要堂堂正正地！」

「嗯，果然安艺君比起和人解说美少女游戏时的那种心高气傲的态度来说，为人还是很正直的这点我是又一次确信了......」

「虽然你说的话还是一如既往地犀利这点我还是很明白的......但是！即便如此！作为男人来说也有即使知道自己会输也无法放弃战斗的时候啊！」

「但毫无疑问，现在并不是那种时候呢」

「即便如此......求你了加藤，一次就好，再和我比一次吧！」

「啊，安艺君？」

「就算是为了让我成为男人......再陪我玩一会儿游戏吧！」

面对那样的伦也，也就是说，毫无道理地、任性地、而且还可怜巴巴地恳求下，惠她......

「但是，这已经过了中午了吧，差不多也该......」

「......啊」

在屋内一角里的时针指向已经说明了一切。

那个文字面板上显示着的，不知什么时候已经从AM转变为了PM......

「是吗，说得也是啊......」

果然对于『再不快点回去的话』这点上的最后界限再怎么说都已经。

所以，惠她......

「差不多该休息一下吃午饭了不是？安艺君一定是因为肚子饿了所以注意力无法集中的关系吧」

「......咦？」

不，但是对于惠来说......

关于这件事，她是故意不想提及又或是完全没有意识到这点，像是让人完全无法明白的样子。


※ ※ ※


「你说什么？加藤，难道你是......认为当天的咖喱更好吃吗？」

「毕竟咖喱这种东西，放置的时间太久的话香料的味道不是会走样的吗」

当前的时间，已经，完全进入下午的时段了。

「完全都不懂！关于这点你完全都不懂啊加藤！」

「嘛虽然关于安艺君的想法我是完全无法理解，但这本质上只不过是个人喜好上的问题吧」

但是果然，关于对于惠那『差不多快要回去』这点完全提都不提地，两个人就这么进入了从昨天算起已经第三次的，两个人之间的用餐时间。

「你知道吗？比起当天的咖喱来说，无论用的材料如何准确，无论如何忠实地再现材料原本的味道，还是完全放置过一天后，香料的风味和蔬菜的原味被转变得更浓厚的隔天的咖喱，相对于开拓出美味这种第五味觉的日本人的口味来说合口的程度要更纯粹这点才是事实啊！」

「啊～是啊是啊，好期待呢今晚的咖喱」

虽然关于咖喱的议题被讨论得热情到这种地步，但是两人当前吃的却是，昨天剩下的咖喱......然而并不是，只是惠活用了冰箱里的材料后作出的意大利面而已。



「............」

「............」

然后时间终于还是过了下午三点......

「要好好的记住了加藤......这绝对就是『垃圾恋爱动画』的最佳代表！」

「那个，也就是说我被强迫着从第一话开始一直看这种垃圾动画片到现在是不是？」

就因为伦也的『刚吃完饭就运动对消化不利』的借口而开始的动画鉴赏会，已经进入了主要角色已经全部登场的第五话。

「是啊确实很垃圾啊！是那种从心底里感到垃圾的作品。只是因为被教育了一次转眼间就迷上自己的大小姐型女主角。没有任何防备的从小时候就关系很好的青梅竹马型女主角。仅仅就是为了卖弄色气而存在的前辈型女主角......就好像完全不花任何功夫，除了这种模板化属性标志型的女主角以外就什么都做不出作品嘛！」

「不，我并不是想听具体垃圾在什么地方这种话......」

「实际上，除此之外还有类似『登场的角色言行看起来太疯狂、监督和脚本家到底在想些什么一点都无法理解的动画作品』之类地方我也可以做出评价来啊！当然具体的作品名字我是不会说的啦！」

「所以说啦我指的不是那种问题......明明是认为那么垃圾的动画却一直不停地看，会不会觉得很浪费时间啊？那样还不如不要再看下去了，把时间花在一些更有意义的事情上啊......」

「不不加藤......你把一些更重要的事给忽略了」

「是这样吗？」

「是啊，用来看垃圾动画的时间，绝对不会是毫无意义地浪费......比如说，如果有认识到这些让自己无法接受的地方话，就能够有『自己以后绝对不能在这种地方失败』之类的，作为可以让创作者牢记心中的反面教材般的收获」

「我认为不如参考佳作的话在这方面能有更好的效果的说......」

「再说了！如果万一，这之后一但有意外的展开的话，说不定也会有一口气神展开为名作的可能性不是吗。到了那个时候，不就可以把那些作品的死忠给称为，从最初就没有放弃过追番的成功人士吗！」

「神展开吗......啊，就好比女主角突然莫名其妙地挂了之类的啊？」

「......加藤，你在那里坐好不要动」

然后，即使在剧情进入好比中场休息那种福利性质的第六话的时候，伦也的说教......不对实际上完全没有停下来的意思。



「结束了呢......」

「是啊......」

「结果，到最终为止都，根本、完全、连一点神展开的迹象都没有呢......」

「真是无聊得彻底到连一点梗都找不出来的程度哪......虽然这部作品我都已经看过两遍了所以这一点还是知道的」

「......对不起，我可以由心地说出『真是莫名其妙呢』这种话吗？」

于是，当把整部动画从头到尾看完一遍之后，太阳已经开始落山，房间中也已经被那种天逐渐暗下来的昏暗给完全覆盖了。

不，其实这么看来像这种『休息日的下午就这么毫无意义地把时间给消磨掉了』的感受，也许让两人已放松下来的心情有种说不清的想法吧。


※ ※ ※


「那么，再见咯」

「啊啊......」

现在的时间已经是，下午六点......

在天开始慢慢暗下来，就快要完全变黑的时候『对不起，果然再这么待下去就不好了呢』这么说着的惠终于，拖着沉重的步伐走到大门口。

值得一提的是，在达到这种状态之前，究竟是因为看完垃圾动画的虚脱感，又或者是出于别的什么理由，时间就这么被昏暗的室内给支配着，在灯也没开的情况下，不知怎么就懒懒散散地又这样毫无意义地度过了一小时。

「那么，周一见」

「下周开始可不要再继续无视我了哦？」

「啊～说起来还发生过那样的事啊......好像感觉已经是很久之前发生过的事了呢」

「你啊......」

还真的，像是很久以前发生过的事呢。

在这两个月期间，两人之间几乎没有任何交流，自己想说的话都无法传达到，像这样有可能直到毕业为止都一句话都说不上的气氛，对于惠来说是已经想都不愿去想了。

......要说为什么的话，就是再也不希望回想起来的感觉。

「那么就这样了，安艺君......咖喱，热一下再吃哦？」

不知怎么的，打开大门的手显得有点沉重。

门外的寒冷，和黑暗，就好像要把自己给推回屋里一样。

即便如此对惠她，还是使出了最后的力气，从这个已经待过了一天以上的，会有种让她产生自己应当属于这里的错觉般的家中，踏出了脚步。

「呐，加藤......」

「嗯～？」

「隔天的咖喱......就真的不愿吃吃看吗？」

「啊～......」

于是乎，伦也的话，让她的眼睛意味深长地游离了起来，即便如此还是立刻就停下了脚步。

「稍微再煮一下，把醇香喂给引出来的话，绝对要比昨天的时候要更好吃的吧，我是这么认为的......」

又于是乎，伦也的话，让她的内心意味深长地动摇了起来，即便如此还是立刻就转过身来。

「我果然还是觉得，当天的咖喱要更好吃呢」

「这样的话......就一起确认一下如何？」

「......嘛，看来对安艺君那错误的味觉意识还是有必要纠正一下呢」

于是......才穿上三分钟左右的鞋子，在一秒都不到时间里就又脱了下来。



「好嘞就交给我吧！就让你尝尝我精心烹煮后的隔天咖喱好了！」

「只不过就是把我做的咖喱给重新热一下而已好像没有什么值得骄傲的地方吧」





加藤家的周末





本篇转自：贴吧

图源：Jc丶X

翻译：一緒

校对：淡依茜空

协力：no3body

仅供个人学习交流使用

禁作商业用途

下载后请在24小时内删除

制作者不负担任何责任

「我回来了～」

「欢迎回来～」

「......诶？」

尽管是自己在回家时打的招呼，她却因听到回应而发出了惊讶的声音。这是因为现在的时间是周六晚上刚过11点，已经是很晚的时间了。

这个时间一般不会有家人在客厅里——对此十分清楚的加藤惠打的那声招呼，并不是对着什么特定的人说的，她只是打算为了营造一种『我稍微提早一点回来了哦～』的不在场证明。

但是那一天——二月下旬的周六，时隔两个月跟同班同学兼社团伙伴兼除此之外貌似还有各种关系的朋友安艺伦也和好后，接着在他家什么也没有做（在各种意义上）两个人独处了24小时以上，因此她自己也有点不知道现在能否像以往一样跟家人进行交谈，偏偏就在那样的一天，从客厅深处传来十分熟悉的、但已经很久没有听到的声音，这把惠吓得全身僵硬，她慢慢地穿过走廊走向里面，然后......

「......宏美姐姐？」

「真晚呢～，惠」

碰到了在客厅沙发上就像是自家一样表现得十分随意的『那个人』。

「......那个，怎么突然回来了？你不是过年的时候刚回来过吗？」

「啊～，怎么？你那感觉很厌烦的反应。明明我是想着姐妹两人聚聚才特地回来的～」

没错，她是大惠六岁的姐姐，加藤宏美。

「骗～你的。我老公他今早去中国出差了，因为闲着我就回来了呢～」

......刚才说的只是旧姓，她其实是去年六月结婚后离开家里的姐姐——吉永宏美。

「诶～～～～～，这样啊。那姐夫他什么时候回来啊？今晚吗？」

「当天来回的出差的话，不会特地从浜松过来的啦」

「这样啊，那你还真是孤单呢。机会难得，为什么就不跟着一起去呢。要不然现在出发也行」

「......你那厌烦般的露骨反应是怎么回事啊？难道不希望我回来吗？」

「怎么会呢，没有那种事情啦～」

但对于那个时隔一个半月左右的感动再会，惠则是运用着拿手的社交辞令（冷淡反应），微妙地想要和姐姐保持距离。

要说为什么的话，是因为她对于『今天的』惠来说，在某种意义上，是比父母还要棘手很多的『家人』。

「嘛算了。对了，我久违地做个饭吧？惠你肚子饿了吧？」

「啊～，我吃过了」

「欸～，这样吗？吃了什么？」

「咖喱」

「在哪吃的？」

「......那是无论如何都得对姐姐说的情报吗？」

「......那难道是固执到绝对不能说的情报吗？」

「............」

没错，惠至今为止在加藤家里培养起来的信用，对于她来说微妙地有些不够。

「还有那个啥，惠你为什么穿着校服啊？今天可是周六哦？」

「所以说那些......都已经跟妈妈说过了」

「这样啊这样啊，自己在什么时候什么地方和谁一起做了什么事都全部跟妈妈报告过了对吧？我知道了，那我明早去跟妈妈确认好～了」

「......从昨天开始，在朋友的家里，商量着社团活动的事啦。之所以是校服，是因为放学后直接就过去了......」

嘛，通过比正常次数还要频繁的联络告知自己的所在和安全，将父母洗脑......不对让父母相信『惠不管去哪都没关系』，跟这样的父母比起来，信用不够也是当然的事情。

「你过夜了啊？那衣服呢？」

「......向朋友借的啦」

「什～么嘛，那个朋友原来是女孩子啊。真没意思～」

「那还用说吗。你是怎么想你妹妹的啊，姐姐」

「那孩子，叫什么名字啊？」

「英梨梨。在社团里负责插画」

「那内衣也是向那个叫英梨梨的孩子借的吗？」

「那当然是去她家之前买的啦」

「呼嗯～～～～～」

「......能不能别用那种说话方式啊。就好像被怀疑了一样，很不舒服」

但比起信用不够之类的，更让惠对姐姐微妙地感到害怕是因为她既是让惠傻眼的反面教师，也是惠伟大的先辈。

「啊，那个『就好像』，是多余的～」

「......」

毕竟，她们生活在一个屋檐下的时候，她总是随便找些『在朋友家考前复习』、『在朋友家写毕业论文』、『在朋友家举办女生派对』之类的理由晚上频繁地外出游玩或外宿，对于跟姐姐一直在一起的那个人的真面目，唯独惠是十分清楚的。

......嘛，那个人就是现在的姐夫。

「呼～嗯，你还嫩得很呢惠。你那不习惯撒谎的感觉太明显了」

「啊～对啦对啦。妹妹我是个坦率的孩子真是太好了呢」

「嘛，没办法呢。毕竟教给你『在众多的真实之中混入些许的谎言是很难暴露的』这句话的，不是别人，正是......」

「不过姐姐的话，是『众多的谎言中只有一个真实』呢」

「“咖喱”也好，“朋友的家”也好，“商量社团活动”也好，“借替换的衣服”也好，“内衣是买的”也好，嘛，这些都是真的吧？可疑的是『英梨梨』那个地方呢？」

「............」

那个时候，惠察觉到自己已经掉进了一张巧妙的名为诱导询问的大网之中。

察觉到姐姐的那些烦人的，甚至可以说是很不自然的追问，全都是为了让她撒下这个『没有撒谎必要的谎言』......


※ ※ ※


「所以说～，你其实是在男朋友家过夜了吧？」

为了从客厅逃......不对，为了回到房间，惠啪嗒啪嗒地走上楼梯，即使如此，追击的声音也不断从惠的身后逼过来。

「你说的男朋友是指什么？什么时候，在哪，因为什么，怎样交到的呢？说到底你究竟说的是谁呢？」

「虽然不知道名字，但应该就是那个时候的孩子吧？」

「那个时候是哪个时候？几时几分星期几？」

「我记得是去年刚到五月份的时候（参照第一季第三集）。你为了去见男朋友，不是在北海道旅行的中途回去了吗」

「............我又不是真的在问你，不用说到那么具体也可以吧」

「因为我要结婚了，所以本来是想着大家最后来一场家庭旅行的......你中途走了之后，爸爸别提有多沮丧了」

「关于那件事我已经跟爸爸道歉过很多次......话说，我要换衣服，你别进来啊」

「我们可是姐妹，事到如今你害羞个什～么劲啊」

接着惠为了把她关在门......不对，为了换衣服而打算把门关上，但姐姐却丝毫不理会她进到房间里来，并一屁股坐到了床上。

「对了对了，我从小圭那也听说了哦（参照第一季第四集）。明明约好了一起去逛商业街的，在家庭餐馆碰到男朋友之后就立刻改变了主意」

「............圭一哥嘴也有点太松了吧」

「那个人不管怎么想都跟旅行那时候的是同一个吧？听小圭说，他好像是个情绪高涨，感觉很有趣的孩子......」

「啊～真是的，姐姐你好烦啊，能不能不要说话了」

惠一边毫不顾忌地脱下衣服，一边用打心底感觉厌烦似的语气对姐姐这么说道。

但是妹妹的那个十分明显的『起效了起效了』的反应，自然对于刺激姐姐的嗜虐心......不对，探究心来说，绰绰有余。

「为了男朋友在家庭旅行的时候中途回去了耶，还放了表哥的飞机耶......总～觉得有了男人之后，惠就变成了坏孩子了呢」

「所以说，你说的那个是个非常非常大的误会，我是想诚心诚意地解开这个误会的，你能好好听我说吗？」

就这样，跟姐姐相比，妹妹还没成熟到可以完全淡定地无视那像孩子一样的挑衅，她在连便服也忘记换上的情况下进行了反击。

「那个时候我之所以中途回去以及爽约，都不是什么为了男朋友之类的，是为了社团哦？」

「啊～，说起来你现在加入了一个游戏社团对吧？被宅男的男朋友给怂恿的」

「都说了，完全就不是你想的那样啊」

『除了男朋友以外都（只有宅男）没说错就是了......』，如果将这样的话脱口而出，感觉话题又会绕回原点，于是惠把想法使劲憋在心里，继续找着借......主张着。

「那个时候之所以从北海道回来了，是因为社团正处于刚创立的重要时期，买东西之所以决定跟朋友一起去，是为了寻找游戏的素材」

「也就是说，那个时候中途回来一事也好，放了飞机一事也好，都不是因为想跟他待在一起，你是这个意思咯？」

「对。所以说，把他叫成男朋友也是很奇怪的......」

「所以昨天是在那个男孩子的家里过夜的这事你是承认的咯？」

「...................你要我说多少次，才能明白重点不在那里啊？」

但是，不管她怎么努力把话题的方向诱导到自己所期望的那边都......

对一起度过了数十年的姐妹来说，有些弱点及本质是只有她们才能发掘出来的。


※ ※ ※


「所以说，那里是谁的家之类的根本不重要啦」

『啊～是啦是啦。说的也是呢，不管是男朋友的家还是同学的家，穿着校服在男孩子的房间过了一夜的事实是不会消失的呢～』

于是，惠这次是逃进了洗澡间......不对，为了洗澡而进入了浴室，但那股声音还是穷追不舍地从更衣室透过浴室门传了进来。

「那个地方，只是社团活动的据点。大家一起集团作业到早上也是经常有的事。除我之外还有好几个女孩......」

『那昨天其他的孩子有谁在呢？就算是一个人也好』

「............」

『我说惠啊，网络上不经常有因为失言导致自己成为众矢之的的事情吗？那种事情也是因为一开始打算蒙混过去说了随便的话才会变成不得了的事情的哦？』

「又不是什么不得了的事情。说到底也根本没做什么不得了的事情」

『那一开始就光明正大地说「我在男孩子家里过夜了，但我们什么也没做」不就好了吗，那样我也就「啊啊这样」而已，也就不会像现在这样追问个不停了哦？』

「骗人绝对骗人，不用想也知道绝对会一脸愉悦地逼问过来」

惠为了消除从更衣室传来的不愉快的杂音，啪嗒啪嗒地拍打起浴缸的热水。

『就算是这样，惠，我觉得如果是去年的你，首先会如实招来，然后就算我之后问这问那，你也会摆出一脸嫌麻烦的表情回答我的哦～』

嘛但是，就那种程度对方是不会害怕也不会手下留情的，这件事惠从十七年前就知道了。





『因为你看，惠，我记得在北海道的那时候你十分平常地全部说了出来......不管是有社团磋商会的事情也好，还是那个社团代表是男孩子的事情也好』

「那是因为......那种事情，完全没有隐瞒的必要」

『......那不就意味着，现在有隐瞒的必要了吗？』

「............」

『就是因为昨晚的外宿跟至今为止的社团合宿完全不一样......所以，现在终于感觉到了至今完全没有的心虚感，不就是这么一回事吗？』

「唔......」

『也就是说，那个男孩子在这一年内从普通朋友晋级为了重要的人......』

「我想好好泡个澡暖下身子，你能不能出去啊」

昨晚她拒绝了好好泡澡暖身子而选择在浴室里拼命进行说教——惠将这件事束之高阁，将脸浸在热水中发起牢骚。

『你刚才是想蒙混过去吧？知道撒谎不管用之后，这次开始逃避话题对吧？』

但是，用那种半桶水的逃避方式，惠没有自信能够完全避开这位不单是年龄差距、在其他方面也更胜一筹的年长女性。

还有，她之所以在潜意识中不擅长对付年长女性（霞之丘诗羽），似乎貌似可能是因为这个家的家庭环境。

『哎呀～，这样一来我就越来越想知道具体是怎么一回事了呢。今晚你别想睡哦惠？』

姐姐的犀利的言辞以及追问，逐渐变本加厉起来。

现在在浴室门的另一边，已经不能说是疑惑了，而是应该完全转换成了期待的眼神，正向着这边不断放出灼眼的......不对闪亮的光芒吧。



根据经验，惠知道想要让变成这副样子的姐姐闭嘴，只有「毫无保留地将一切说出来」或是「哭着蒙混过去」两个选项。

但是前者说到底不是惠能够容忍的行为，后者就更不用说了。

最重要的是，从昨天开始我到底要哭多少次才行啊，她在心里如是想到......

「..................姐姐你什么都不知道」

『就是因为不知道才想问的......』

「你不知道的吧？我昨天，呜呜，最近到底是以怎样的心情度过的，你不知道的吧？」

『......惠？』

惠不由得开始数起从昨天开始哭过的次数......



「在年底的时候啊，在冬COMI的时候啊......（哽咽），

发生了许多事，说出了各种话，啊......（哽咽），

结果我好像擅自地就发起火来。

安艺同学他一点自觉也没有，严格来说他做的事也没有错。

但没有办法啊。怒火擅自就冲上脑袋了嘛。我就是觉得不可原谅嘛」（译者注：「怒れてきちゃう」是加藤老家特有的说话方式，后记也有提到，故这里我配合原文把「就是很生气嘛」翻译成这样）



这让这几个月来她一直怀揣着的烦恼再次苏醒过来。



「说出口之后，立刻就后悔了......

但是泼出去的水收不回来。

单方面认为对方做错了也只是我自己的一厢情愿，

但是道歉又很奇怪，可你要跟我说“那就别生气啊”，我也做不到。

......所以，我以为会就这样分开。

我以为再也回到那些开心的日子了。

那让我感到十分地悲伤。

非常非常地悲伤......（哽咽）」



『那，那～个，也就是说，过年我回来的时候，惠之所以莫名地抑郁就是因为......』



「两个月哦？整整两个月？

那两个月完全没有说上一句话哦？

而且那还是我自己不去搭话的哦！？」



『那，那个，你竟然耿耿于怀了那么久，那，不就代表你动了真情......』



「所以，所以说啊......

昨天是很特别的一天哦。

所以我才不想回来的哦。

那是很理所当然的，并不是说发生了什么。

因为，就算什么也没发生，也足够了哦。

不停地聊天，生气，被道歉......

仅仅是这样，就已经是最棒的一天了哦......

因为能够生气我很开心，所以被道歉之后我又马上怒火攻心，

不断地发火，然后不断地变得开心起来......（哽咽） 」（译者注：怒火攻心处的原文是「怒れてきちゃう」，备注同上）



『诶？诶，诶～？』



根据经验，惠知道想要让现在得意忘形的姐姐闭嘴，只有「毫无保留地将一切说出来」或是「哭着蒙混过去」两个选项。

但是，她从小时候就知道其实还有更强力的手段。

那个最强手段就是不是为了蒙混过去而哭，而是真的哭出来......



「你是知道了这所有的一切才来捉弄我的吗？

你这是在以你的方式作为家人关心着，我吗......（哽咽）」



「啊啊啊啊啊～！抱歉，抱歉了呢惠～～～！」

浴室的门被猛地一下打开，姐姐宏美飞奔进来抱起在浴缸里情绪激动地哭起来的惠。

那个时候，惠所看到的，姐姐的那副惊慌失措的表情......

总感觉，跟昨天“男朋友”所露出的那个十分相似。


※ ※ ※


「抱歉了呢，惠......」

「......你指什么？」

「在你痛苦的时候，没能在你身边......」

时间来到了周日凌晨。

已经没有必要逃跑的惠钻进了自己房间的被窝后把灯给关了。在那之后。

「在你有了烦恼，对谁都.......除了兄弟姐妹以外对谁都不能倾诉的时候不在你的身边，对不起了呢」

已经没有理由让她逃跑的姐姐，将被单抱到了惠的房间，在一片漆黑的房间里头，用跟刚才不同的温柔口吻，对最爱的妹妹低声说道。

「......比起那种事情，我更希望你能别再用这件事捉弄我了呢」

「啊～，那我做不到。绝对不可能。毕竟听到了这么有趣的事情呢～」

「真是的......」

「还有啊，真是太好了呢，惠」

「你指什么？」

「最终能碰上那样的对象」

「......虽然至今他几乎都没怎么让我留下过什么好的回忆就是了呢」

「作为代替，你有难过的回忆不是吗？这个分量可不轻哦？」

「啊，真是的......」

连续两天了，在睡前一边发出撒娇的声音一边......

惠尽管心里想着『这要是成为习惯了就麻烦了呢』，但还是让全身沉浸在那舒适惬意的感觉之中。

「这样啊这样啊，惠也终于对男孩子动真情了啊～」

「才没动呢」

「刚才跟我说了一大堆因吃醋而吵架以及狗粮的故事，现在你跟我说这个？」

「只是朋友间的吵架，朋友间的重归于好而已」

「而且还变得像那样，不是无视掉而是明确地进行否定了呢～」

「我只是纠正你弄错的情报而已......快睡吧」

「呼嗯，就是他啊，安艺伦也君......」

「偶尔也听一下别人说话啊」

宏美悄咪咪地从被窝里溜出来，将摆在桌子上的相框拿到手上。

在那上面，有五名看起来很亲密的男女在一处像是高原一样的地方......但这么说有失偏颇，那是一张男女比例差距很大的伙伴们的照片。

其中，在包含着妹妹的四个美少女的面前，唯有一名害羞似地蹲了下来的............

「......嘛，感觉是个雕琢一番便可成器的料？」

「他内在可是更那个的哦？」

尽管姐姐尽量不去提及现在的加工情况，给出了模棱两可的评价，但妹妹反而给出了毒辣的负面纠正。

但她的表情，却是相当得意的......

「嘛，今后和他发生了什么也放心吧。今天将这可喜的事情全部掌握清楚的宏美姐姐我，不管是什么都会听你说的哦？」

「我总感觉再让你拿到更多捉弄我的素材不是一件明智之举耶」

「那你去找爸妈？像今天一样，把至今发生的所有事情再一五一十说一遍」

「那也很麻烦耶......不管是爸爸还是妈妈，都一副优哉游哉的样子」

「好，我决定了！要是你又跟伦也君吵架了就联系我吧。我会坐新干线立马飞奔过来的！」

「你能不能别用那种好像很期待我们吵架一样的说法啊......我可是相当难受的哦？」

「啊哈哈，抱歉抱歉。那我就一边祈祷再也听不到你的哭诉，一边一直等着你」

「要是万一，虽然我觉得不会再有了，但要是真的发生了的话......就，拜托你了哦？」

「嗯，交给我吧......那这次就真的晚安了，惠」

「嗯......晚安，姐姐」


※ ※ ※


「......顺便再说一句，惠」

「嗯？」

「我们的爸妈，确实优哉游哉的，但他们可不迟钝哦？」

「什么意思？」

「别看他们那样，其实女儿的一举一动几乎都把握的十分清楚，所以我让你注意一下」

「不会吧」

「骗你干嘛。我第一次向他们介绍你姐夫的时候，至今撒的谎其实全都暴露了，我当时超怕怕的」

「..............................诶？」





通向剧场版的分歧点





本篇转自：贴吧

图源：Jc丶X

翻译：Jc丶X

仅供个人学习交流使用

禁作商业用途

下载后请在24小时内删除

制作者不负担任何责任

「头发，剪掉了呢，惠」

「啊～是呢」

四月初旬。

丰之崎学园，不对，市内大多数学校开学的日子。

「啊，那个，难道说是，失恋......」

「不是啦，要说是哪方面的话，跟英梨梨也是有关系的」

「对，对不起......」

在开学典礼开始前的一段空闲时间，两个在天台眺望校园景色的女孩。

其中一个，轻轻地摇晃着久违的波波头，用少许责备对方行为不好的视线看向对方。

而另一个，承受对方传来的严厉视线，也同样轻轻地摇晃着金色双马尾，垂下了视线。

加藤惠和泽村斯宾塞英梨梨。

一瞬之间，几乎快要破裂的关系，结果，不知怎么地就重归于好的挚友。

「啊，不用道歉也可以的啦，已经不在意『那件事』了」

「但是......」

在这两人像这样再次亲密的交谈之前，即使是很短的时间里，也是波折重重。

关于这个波折的具体内容，可以将『路人女主的养成方法flat』第六集到最后一集作为参考，也就是说，这两人之间，目前还散发着不自然的气氛，某种意义上来讲也是没办法的事。

「没事的啦，因为，伦......安艺君也说了，这是没办法的事」

「lun......？」

「安艺君」

「............」

「............」

「不，不过，这是不是有点奇怪啊？惠」

「嗯？什么奇怪」

「因，因为，是伦也来拜托才原谅的......那惠的意识里，是没有原谅过我咯？」

「最终还是我自己的想法......但是，安艺君都原谅你了，所以我也没有不原谅你的理由」

「诶，诶，这样啊......」

「因为，安艺君都伤心得哭成那样子了，但还是想推一把想要前进的英梨梨......」

「啊？哭了？伦也？竟然在惠面前？」

「啊～不用在意刚才说的『哭成那样』也没事」

「............」

「............」

这两人真的能在这短时期恢复成挚友吗......？



「可，可是，伦也果然还是这么在意......？」

「诶～多，这事从我嘴里怎么也说不清楚」

「可是，从刚才开始已经从惠的嘴里知道了不少诶」

「......嗯，好吧，他确实在逞强」

「这，这样啊......可是在我面前，还是笑着的」

「关于这点，我觉得你们从现在开始，好好谈一谈直到双方都能好好接受为止，比较好哦？正好分在一个班了」

「是，是的呢......是这样子的呢。反正，今后天天都会碰面呢，对吧」

今天早上，在校园内的公告栏上贴出的三年级分班表，英梨梨是自从来到丰之崎后首次和伦也分到了一个班。

「嗯，是这样的呢......时间，要多少就有多少呢」

顺便一提，两人被分到了不同班级的惠，在看完公告栏后，马上偷偷观察起了身边伦也的反应。

然后，那好似为难，又好似高兴，又好似寂寞，又好似安心的表情。明明止住一句『结果，还是和加藤分到了不同的班级......』这样的话，却花了好长时间。在那里好长时间都无法动弹。这件事，惠决定绝对不跟任何人说起。

「到最后，一次都没能和惠分到一个班里呢」

「嘛，就算同年级的人，也是差不多一半以上是一次都不会碰到的，这也没办法啊」

「啊～啊，要是惠能和我们一个班的话，那才更好啊......」

「......是吗？」

「因为呢，这样子的话，和伦也谈话，也能得到点头绪」

「............」

「怎么？」

「没什么......」

然而，对于一件分班的事就抱有这么复杂感情的惠来说，这个重要的事情上，发挥着堪比小学生的迟钝直觉，对于英梨梨的迟钝......不，是纯粹，不得不感受到一股耀眼和抱歉。

平时，被伦也和诗羽挖苦『明明是个女主角，感情表现却这么敷衍』的惠，反正只有面对英梨梨，是不用太花心思在如何表达自身感情这点上的。

也就是说，正因为如此，对于英梨梨这个完全不考虑得失的纯粹，抱有憧憬般的善意。


※ ※ ※


「然后，社......社团这边，没关系吧？」

「没关系的，有在好好搞的哦」

「这样啊......」

「下一个作品的企划，完成了很可靠的东西。比起去年，还要快上一个月的进度哦」

「去年真是辛苦呢......那家伙门外汉一个，企划书完全写不来」

现在，刚好是去年同样的一天，同样的时间，英梨梨把只有单单一张一时兴起的看似企划书的纸撕了扔掉的时候。

「好不容易完成，还是在黄金周结束的时候呢」

「得亏惠的努力呀」

「应该是得亏英梨梨给我搭配衣服，霞之丘学姐给我写剧本」

「但是，这说到底还是因为惠你在努力啊」

「嗯，有努力过呢～......我真是，没任何意义地在努力呢」

「啊哈哈......」

关于那个时候惠的行为的缘由......大概，两个人还不能理解，领会。

只是那时候，有一个明明看上去只是被卷入的而已，却拼命到莫名其妙的女孩。

被那个女孩，以莫名其妙的形式吸引，直到其他两个女孩被卷入进去。

「总之，再努力一次吧......新成员好像也有了什么目标」

「......你不会是要说，让波岛出海加入吧？」

「相反，我也想不出她不加入我们社团的理由吧？」

『嗯......』（咬牙切齿）

然后，现在也是，被这位拼命到莫名其妙的女孩卷入这个社团的人还络绎不绝......

「有那样出众的才能，也退了之前的社团，最重要的是，现在来丰之崎上学了」

「但，但是，那人是敌人啊？不久前还以『rouge en rouge』名义，和我们竞争......」

「跟她争的不是只有英梨梨你吗？」

『嗯......』（咬牙切齿）

都怪拼命得做着无用功的男孩的满腔热血，差点就不起眼......

即使这样，她静静的，毫不起眼的热情，就这样，把人吸引过去。

「嗯......退一万步说，虽然波岛出海一个人加进来倒是同意，就是......」

「就是什么？」

「不要不知不觉就被波岛伊织夺走了社团哦？」

「......出海的哥哥？」

和喜不喜欢没关系

「你注意一点哦？惠。因为那家伙是最差劲最坏的流氓......对社团也好，对女孩子也好」

「但是，还没听说他要加入还是什么的」

「他肯定会来的呀！自己经营的妹妹加进来了，而且也有传闻说他退了以前的社团」

「退了？但是那人不是『rouge en rouge』的代表吗......」

「最重要的是『blessing software』里有伦也啊！」

对于刚才那时候的惠来说，完全跟不上英梨梨展开的节奏。

是的，到那时候为止......

「那家伙纠缠伦也的方法，不觉得不寻常吗？」

「嘛，确实看得出他一直都拘泥于伦也」

「波岛这人啊，从以前就一直这幅样子，跟女孩子是很敷衍的交往着，感觉他真正感兴趣的只有伦也」

「你这么说，总觉得是你的错觉吧」

「不是的，这个是同人作家的......不对，是从初中时代开始就是同年级学生的我的第六感啊！」

「诶，诶～？」

「差不多，现在那家伙的立场很糟糕啊。以前最大的敌人变成了伙伴......这样的话，那可就是休〇尔（注:休葛尔，出自勇者斗恶龙）？或者说是凤〇座〇辉（注：凤凰座一辉，出自圣斗士星矢）？或者说是贝〇塔（注：贝吉塔，出自龙珠）？」

「不好意思，英梨梨，我实在是有点跟不上你的节奏了，玩梗的专业性也好，年代性也好」

关于为什么会知道这些专业又古老的梗，总而言之先放一边......

「这可不是什么有CP相的梗！」

「果然不是同年级学生而是属于同人作家的第六感啊......」

不过话虽这么说，但是，惠面对英梨梨那气势汹汹的态度，微妙地感受到了心中一股讨厌的惴惴不安。

而且......

「再者说......如果那家伙要是加进来的话，最糟糕的就是惠的立场哦？」

「......诶？」

「因为你想啊。波岛伊织不会画画，也不会写剧本，当然曲子他也不做。那家伙担任的是制片人或者导演这类的，总之就是身为代表的伦也的助理......所以说，惠，你的立场可是完全被他给取代了啊！」

「........................诶，诶～？」

惠的吐槽面对英梨梨这个证据上讲还是说不通，但是却能感受到她那一本正经的歪理......

虽然保持着平淡的样子，但即使如此，喉咙的深处却在微妙地颤抖。

「所以就跟刚才说的那样......要好好注意一下波岛伊织啊，惠」

「像，像这样的话，我不是很喜欢社团内部搞内讧诶......要是变成了一个社团的成员的话，还是关系好些比较」

「太天真（甜）了惠......跟名古屋某个咖啡店（注：マウンテン）的招牌菜，甘口〇茶小〇スパ（注：甘口抹茶小倉スパ）一样甜！」

「不好意思，英梨梨，你的比喻我不是很懂」

关于这道菜，英梨梨巧妙地隐藏了比起甜度，这道菜有没有才是真的问题，一边注视着惠的双眸，更加用力用心的劝服她。（注：这菜貌似超级难吃，但又像是会重生味蕾的菜，不清楚）

「而且，惠......同样这也是我的请求」

「啊......」

「我不仅担心惠，同样也担心伦也......不要被那家伙，那个同人流氓的思考方式所污染，希望你能保护伦也」

「这样啊......是为了英梨梨......」

「就是这样！」

这个对于惠来说是『为了英梨梨』的免罪符......

「我知道了，英梨梨......我『为了你』会好好提防他的」

「太感谢了，惠......」

这个免罪符，让人感觉非常顺畅，时机恰到好处，消除了惠心中的执念。

嘛，这么普通的女孩子内心中的微妙之处，对某种意义上纯粹的英梨梨来说，是完全没法理解的。


※ ※ ※


「英梨梨那边呢？怎么样了？工作开始了吧？」

「嘛，差不多吧......」

从两人应该做个纪念的重归于好日开始，成为英梨梨首部向商业发展的『フィールズクロニクルⅢ』的企划开始启动了。

「因为是一个很大的企划，所以业界也非常关注，顺便一提，听说上司稍微有点那啥......」

「嗯～～～确实如此，不能全盘否定那个呢～」

这是，一线游戏公司マルズ，持续了20年人气的RPG系列最新作。

而且，这次主导企划的，是超人气创作者红坂朱音。

顺便说一句，这个名叫红坂朱音的人，与粉丝口中非常高的评价相反，是一个如果能卖出去的话，会不择手段，比如对作品的工作人员，强行要求没有道理的高要求，或者跟块破抹布一样用了就扔，在业界的评价可以说是不怎么好。

「不过，没关系的」

即使这样，英梨梨一边眺望着视线下不断向前延伸的街景，一边回以惠强有力的说辞。

「确实，是个很过分的家伙，虽然不把我这边当人看待，但是说来说去，那边也不是人，即使这样，我还是要去战斗......」

「这哪里是没关系啊」

「不是的，真的没关系......因为只要能画，我就不会输」

这时候英梨梨的表情，充满了自信，仿佛看见了梦想，但是，似乎稍微有点寂寞。

「因为，我现在的画，跟红坂朱音比都不会输」

这个像是享受着现在自己觉醒的能力和其他创作者发生了强烈的化学反应。

「不对，插画师用画跟漫画家比，要是输了的话，就没有存在的意义了」

这个像是描绘着未来自己亲自动手创作的作品问世的那一天，世间传来的震惊和赞许。

「所以，起码画这方面，不能输给那个怪物」

然后，这个像是怀念着过去，那个画不出来，很辛苦，很悲伤但是，却很温柔的每一天。



「不管怎么样，我有霞之丘诗羽......霞诗子在」

说出这句话的一瞬间，除去了英梨梨各种各样的感情，惠的视线没有脱离这份清爽的勇猛。

「这个非常讨厌，又毒蛇，又黑暗的女人在身边」

然后，听到这句话的一瞬间，涌出了惠各种各样的感情，英梨梨的视线果然也没有脱离这份生动的寂寞。

「所以，不怕，没关系的......」

「......真是相当信任霞之丘学姐呢」

「不是这样的！那家伙是用来制造免疫的毒！是预防注射！对抗红坂朱音，需要那份黑暗！」

「呼呼，是呢，这样就好......不对，是这样才好」

所以这个时候，和这个想法一起，惠流露出来的微微一笑，很有加藤惠般的清淡，同时又有不是加藤惠般的复杂。

因为，现在的她经过数日时间上的滞后，抱有了伦也以前抱有的自身的无力感。

无法成为一同追逐梦想的伙伴，站好作为一个支持她梦想的挚友位置。

「英梨梨和霞之丘学姐一起，好好地去做吧，社团这边，我和安艺君好好努力」

「......怎么说，两边都是两人组呢」

「这样做的话，彼此有欠缺的地方，才能更好的前进哦......」

「......惠和伦也也会？」

为什么如此，因为惠虽然无法成为英梨梨追逐梦想的伙伴，但即使如此，也有能成为这个伙伴的人存在。

「嘛，关于我们，起码尽最大的努力，达到不被英梨梨和霞之丘学姐抛弃的程度哦」

英梨梨和诗羽打从心底想要成为那个人的伙伴，但却无法实现，拥有这个资格的只有自己。

（瞎猜：这一段的意思就是，惠觉得自己无法成为她两追梦路上的同行者，但是伦也可以，而自己可以成为伦也身边的同行者）

「......那边，我倒没有这么担心啦」

「啊～这样啊～～」

惠关于这时候英梨梨指出的『不是那边（注：这个那边是上上句的那边）是那边』好像很清楚的知道些什么，马上返还给了她一个呆呆的反应。

所以到最后，关于『知道的话，打算怎么做呢』，以及真相就只是一直存在于黑暗......不对，是惠心里。

这是向自己感受到的寂寞的报复吗？

还是，对英梨梨的照顾，或者说是客气？

但是，如果是照顾或者说是客气的话，也就是说......？


※ ※ ※


「差不多，开学典礼要开始了呢」

「是啊」

惠手指指向的连接校舍和体育馆的道路上，人群开始多起来了。

看下表的话，到开始开学典礼的九点为止，还有五分钟左右就要到了。

「走吧，英梨梨」

「嗯，走吧，惠」



两人向前迈去。

不仅是向着开学典礼

不仅是向着高三

和别的未来（原作）不一样，是还尚未知晓的新的前进道路（剧场版）。

因为她们的诀别和修复，以快速，且和平的状态，然后，还有少许没有显示内在就结束了，世界稍微有些改变了。

在那里可能会有和想象上不同的苦难。

可能会有出乎意料的选择项，以及无法相信的结果在等着。



「啊......」

「怎么了，惠？」

「那个不是安艺君吗」

「诶，在哪在哪」

「诺，在那边，从体育馆走出来，在往校舍方向回去......」

「啊，真的诶，那家伙在干嘛」

「就他一个人往人群的反方向走呢」

「而且，那么的慌张......」

「这是怎么了，忘了什么东西了吗」

「开学典礼没什么可以准备的吧」

「那，在找人？」

「这才是重点，在找谁呢......啊」

「............」

「............」

「不是英梨梨吗」

「不会不会，是惠吧」

「但是，现在在同个班的也是英梨梨啊」

「但，但是，惠已经和他两年都是一个班的了」

「就算这么说，我和他能普通地说上话的时候，也是高二才开始啊」

「可是我也好几年都没说过话了啊」

「可是我和英梨梨不同，没有什么事可以让安艺君柯担心的哦？」

「............」

「............」

「说的也是，果然伦也找的人可能是我」

「啊～不过，也没这回事......如果找的是我，那也不奇怪」

「喂，惠！为什么突然撤回前言啊！？」

「不是，你想，之前，和安艺君保持距离的那段时间，他相当在意我的事情」

「那是你太过耿耿于怀了吧！而且，虽然说了几句话，但还是无视了两个月，耍孩子气也得有个度吧」

「不是很想被英梨梨说孩子气诶。而且，不必在意到这份上吧，不管找的是谁，都无所谓啦」

「所以，就恢复到『在找我』不就好了」（注：在找我是，恢复到在找梨）

「............嗯～我知道了。这样就行了吧」

「所以我说啊！为什么一脸不情愿啊！？」

............嘛，实际上，也没打算变那么多就是了。





后记




大家好，我是丸户。在此向大家献上『路人女主的养成方法』，Fan Disc的第二弹（以下简称FD2）。

这次收录的作品是装在TV动画第一季、第二季的BD/DVD盒里的特典小说，并加上唯独一篇新写的短篇所构成的。

本来是打算写个几篇或是写个中篇以增加新写篇目的比例的，但出乎意料地特典小说的量很多，因为没有收录的空位了.......我是说真的哦？要不然我让编辑部给个解释？嘛，要是真去拜托了的话，感觉会恐吓我说『那你能出一本全部都是新写的路人新刊吗？哦？』，所以这个话题还是到此为止吧。

嘛，把这件事先放一边，想当初我在写这次收录的作品时正好也是动画的放送时期，我喊着抱怨『还想着终于把剧本写完了，这次又轮到特典小说啊！』，我的这一番抱怨被酒席上的深崎桑给听到后，结果他对我说『我每个月都要画盒子封面加上店铺特典的新画，你还有什么想说的吗』，现在想起来感觉好怀念啊。

就是这么一回事，这次FD2的内容就说到这里（因为大多数都是再次录入），接下来就说一下自从昨年剧场版制作的决定发表以来，终于迎来的新的公开情报......

跟Fantasia文库大感谢祭2018中公布的一样，标题叫做『路人女主的养成方法 Fine』。

Fine是接着第二季『♭』后的音乐符号，意思是......嘛我觉得查一下应该就能得知它的意思了，所以就这样。

虽然离上映时间还挺远的，但这个期间我也会努力将它开展起来的（虽然主要是Aniplex桑和KADOKAWA桑的工作），要是大家能够愿意陪伴在这个Fine和感谢祭的左右，我会感到无比荣幸。

那么这次的后记所剩页数也不多了，最后献上我的谢词。

深崎桑，到了这种时候还要拜托你进行新角色的设计真是万分抱歉。顺便一说『她』现在的住所——浜松，是原来加藤家的籍贯所在地，惠所说的『怒れてきちゃう』就是那个地方特有的说法，但现在才介绍这个里设定好像没什么用呢。

那么，虽然不知道下次相会是什么时候，姑且相约在剧场版。

二〇一八年，晚秋

丸户史明



Table of Contents

标题

卷首语

转载信息

彩页1

彩页2

彩页3

SPA ILLUSION

泽村•斯潘塞一家的休息日

Retake的另一侧

二人之夜的选择后

耀眼的宅之凯旋

最重要的朋友，最重要的伦也

物语之末，友情之始

怒火中烧的五女

丰之崎学园祭 第一天

并行世界的前后照应

九年前的寒假

久久未归的她

加藤家的周末

通向剧场版的分歧点

后记





