不起眼女主角培育法





作者

丸户史明

插画

深崎暮人

译者

郑人彦





不起眼女主角培育法 Girls Side 3




丸户史明



我永远喜欢英梨梨加藤惠


图源：江火如画

制作：江火如画

校对：江火如画

仅供个人学习交流使用， 禁作商业用途。

不可修改文本档， 转载请务必保留资讯。





简介




描绘社团代表不在的背面，女孩们的美少女游戏制作过程——

剧情中发生了无人期望的「转」。新生「blessingsoftware」的少女们，出现在停滞的社团副代表──加藤惠面前。少女为何会选择与又宅又任性的少年在一起？被人形容成淡定且情绪随和的少女已经不在了。在这里的，是绝不让出第一女主角位子的不起眼女主角——





Content





这篇序章请接在第十二集第二章后阅读

第十二·二·五话 第三次正妻战争

第十二·四·五话 不起眼女主角培育法around 30’s side

第十二·五·五话 Ota:CREATORS

中场休息其一

第十二·六·五话 龙虎相争，而后相怜

中场休息其二

第十二·七·五话 不让出剧情线的她

终章，同时仍是第十三集的序章

后记





这篇序章请接在第十二集第二章后阅读





惠学姐！生日快乐！


谢、谢谢你，出海。





九月下旬，星期日的午后。

既没有入眠也没有醒着，始终在被窝里翻来覆去的她，被枕边的智慧型手机铃声拉回日常生活。




我晚了一点才道贺，对不起！

因为来不及准备送学姐的生日礼物……


没关系喔，你不用那么费心。





依然仰卧在床的她，熟练地操作智慧型手机后，画面显示出朋友兼学妹兼同社团伙伴的生日祝贺讯息。

「与某人不同」的风趣惊喜使她稍微笑逐颜开，有节奏地用手指点击画面回应对方的祝贺。




不！我不能那么忘恩负义！

所以喽，尽管迟了一些，我还是准备了生日贺图～♪


哇，好高兴喔。真的可以吗？





啊，不过，出海，你负责的原画……





多亏那不经意的互动，从原本笼罩于她脑袋里的愁云惨雾，终于有一丝阳光从缝隙间照射进来。

毕竟对她来说，昨天是人生中最糟糕的日子。





……呃，实际上，她确实有得到关注，也得到了可以接受的理由作交代，还得到了发自内心的赔罪，应该不需要那么消沉才对。

即使如此，当时抱持的遗憾之念，与难以言喻的不安交织在一起，让她到清晨都没能睡着也是事实。




没有啦～对不起，其实我只是要报告进度（汗）。




「啊……」

然后，看见智慧型手机画面上，显示出那张插图的瞬间……

她那总算快要拨云见日的心，又被愁闷完全覆盖。




从这周起，我终于开始画巡璃剧情线的事件CG喽！

但是对不起。我刚动工就忽略掉作画顺序了……

这张剧情事件CG，是『巡璃19』要用的。

你看，就是巡璃和男主角即将接吻的那一幕！




上头画着一名少女。

发型是鲍伯短发。

除此之外，没有什么能表示其特征的符号性道具。

搭配绘师的实力，画得十分可爱。

而且，实际上……画中之人与她十分相像。

不过那是当然的。

毕竟，那名少女是她们社团制作的游戏里的登场人物。

……以她为范本设计出来的游戏女主角。




我强烈地觉得：巡璃好可爱喔～！

结果呢，变得无论如何都想画～




「唔……」

拿在手里的智慧型手机掉了，她保持仰卧的姿势，用双手遮住脸。

因为那张自己的生日贺图……不，用来替他们那款游戏增色的剧情事件CG，揪住了她的心。

自己与剧本写手一起重现其情境，以女主角身份演出来的……该怎么说呢？那名少女是如此像个「女人」，简直令她傻眼。




惠学姐？

呃，你觉得这张插图，画得怎么样呢？

不满意的话，可以指示我重画喔。

惠学姐～？




当时，自己是这种表情吗？

……不，自己被认为是这种表情吗？

…………还有，「他」曾看到也许曾露出这种表情的自己吗？



「才没有那回事喔，出海。」

现在提这个晚了一点，但她名叫加藤惠。

「我才没有像你画的……这么有『恋爱』的感觉……」

昨天，原本要跟身为御宅族而非男主角的男生安艺伦也在生日当天约会，结果却遭到爽约的……伤心女主角。





第十二·二·五话

第三次正妻战争




「……好，这样学妹剧情线和表亲剧情线的线稿就OK了。辛苦你喽，出海。」

「好耶～～结束了～～！」

离都心略偏西边，位于幽静住宅区中的某间独栋新屋。

星期日晚上九点多，无人岛开拓D○SH村与世界尽头之旅阿○冒险中都已结束时，从那间独栋民宅的二楼响起了少女痛快的大喊。

不过，她仍然有克制在不至于打扰邻居的音量就是了。

「不过，品质有点让人在意……」

「咦？有哪里画得不好吗？告诉我我就会改啊，哥哥……不对，总监。」

「相反啦。你投注的心力超出原本的预期，这就是所谓的品质过剩……尤其是学妹型女角的画工之细。」

「……啊～这个是那个嘛，呃，应该说她赢在年幼巨乳的角色设计呢，或者坦率可爱的性格设定～」

像这样，在借口中添加自我正当化与炫耀成分的巨乳可爱女孩，名叫波岛出海。

就读私立丰之崎学园一年级，同时也是游戏制作社团「blessing software」的角色设计／原画负责人、这个房间的主人，以及在几小时前序章跟惠用LINE交谈的少女。

「不过，目前你都有按照期程交图，我不会跟你多追究什么啦。」

「对、对吧对吧？」

「但是，当你要替这些画得特别卖力的线稿上色时，也能如期完工吗？别又卖力过头，对品质坚持得超出预期，而让进度越拖越慢喔。」

「……你那样根本就是在追究了嘛，哥哥。」

「再说，线稿这种东西只是上色要用的指示图，所以画得简单俐落也断然无妨。在我认识的业界厂商中，托技巧高超的上色人员的福而被误会有实力，让人捧得过高的人气原画家可是不胜枚举……」

「……那根本不是现在需要谈的吧，哥哥。」

还有，像这样在说教中添加抱怨与某业界黑暗面的褐发俊俏青年，名叫波岛伊织。

就读都立樱辽高中三年级，同时也是游戏制作社团「blessing software」的制作人兼总监，年纪大出海两岁这不是Girls side吗？的哥哥。



「好，那么出海，你从下周要按照预定，开始着手第一女主角剧情线的原画作业……」

「好期待巡璃剧情线喔～！光是目前完成的剧本，就一直让我小鹿乱撞～！」

「……嗯，所幸各方面似乎都进展顺利呢，从某种方面来说。」

伊织看了手边出海不知道什么时候画好的巡璃剧情线原画，泄漏出微妙的苦笑。

的确，目前为止，第一女主角叶巡璃的剧情线在「各方面」都进展顺利。

尽管剧本进度曾出现停摆的状况，不过这阵子天天都有文章寄来，速度用来填补那段空窗期仍有余。

何况，不必靠出海夸赞，其内容就有「一直让人小鹿乱撞直击特定客层」的品质。

而且出海借着剧本画出来的巡璃……只要看过她初次下笔完成的第一张图稿，就已经有了旗开得胜的保证。

无论角色的造型或视觉呈现，都不必靠社团代表夸赞，活脱脱地就是顶级再顶级摇钱树的第一女主角……



「啊，对了，哥哥你知道吗？听说红坂朱音小姐病倒了……」

「……这个消息你是听谁说的？」

一脸贪官样的伊织原本正在心里打着算盘，但出海一提到那个名字，他立刻绷紧放松的表情，并皱起眉头。

「啊，我是听惠学姐说的……她说伦也学长那边有接到联络。」

「联络……伦也同学？」

当然，对于出海提及的情报，伊织早就掌握到了。



红坂朱音——

过去伊织隶属的龙头级同人社团「rouge en rouge」的创立者，同时也是在商业领域获得莫大成功的超凡创作者。

但是对伊织来说，相较于身为创作者的那一面，对方在担任制作人方面给了他更加重大的影响，是教导他「为求大卖不择手段」的伟大师父。



不知道是操劳过度或无端染疾，那样的怪物据说在日前因为脑梗塞被送进医院了，这是伊织从多方人脉都有听闻的消息。

然而，连在八卦杂志都可能被介绍成「消息灵通的A先生」的伊织，也有一条没有掌握到的意外情报。

那就是出海刚才提及的，他的前老板与现任老板之间，有着「不为人知的关系」。


※　※　※


「喔～他好像找她讨论过剧本写作的事情喔。」

「伦、伦也学长……找鼎鼎大名的红坂朱音讨论过吗！」

到了一周之始，星期一的放学后。

傍晚，在平时那间木屋风格的咖啡厅里，放学回家的三年级生惠和一年级生出海感情融洽地隔着桌子面对面，聊起了有点严肃且缺乏花边味道的八卦消息。

「那、那么，学长今天之所以匆匆回家，是要去探望红坂小姐吗？」

「我想大概不是喔。他在星期六就去探望过了，当时听说是没有生命危险。」

「什么嘛……早知道今天就邀学长跟我们一起走了～」

「啊，呃～……你想嘛，他现在写第一女主角剧本的状况正入佳境啊。」

伦也之所以没跟惠说一声就匆匆回家，大概是因为要遵守星期六跟惠在电话中参照第十二集第二章的约定，暂时保持距离的缘故，这个推测很容易成立……

只不过，惠没有像眼前的学妹那么纯粹，也没有正直到会把那些事老老实实地说出来。

「话、话说回来，话又说回来！伦也学长好猛喔，居然能得到红坂朱音的指导！这样肯定会写出神到不行的剧本吧！」

「喔～对啊，说得没错呢～」

因为如此，出海要察觉那些端倪还差了两年火候，一下子就把话题带回红坂朱音身上。而随口答腔的惠可以表现得若无其事，其厚黑程……其淡定程度要说厉害也不为过。

「是这样啊，原来最近巡璃线的剧本会这么鲜活，是因为学长接受过红坂朱音特训的关系啊～」

「……有吗？就算他稍微讨教过，我想也不会那么快就出现影响就是了。」

「可是影响已经出现了啊！从『巡璃15』起，进入个别剧情线以后，我每读三行就会满地打滚！无论读几次还是会在同一个地方被萌到！啊～巡璃好可爱，巡璃好可爱喔！」

「…………谢、谢谢。」

「？惠学姐，你为什么要感谢我呢？」

「啊～不是啦，呃……能让负责原画的你有动力，以副总监来说，应该可以算是无上的喜悦吧。」

虽然出海直截了当的赞赏，对惠的感官与情绪造成了或大或小、有羞有喜、忽冷忽热、又痛又痒的种种影响。

即使如此，惠当然说不出「因为那篇剧本几乎都取自他们俩的角色扮演互动」这种话，捂着支支吾吾地快要露馅的脸，再一面捂住差点漏口风的嘴，一面故作淡定。

「不过，不管怎么样，那位超忙的红坂朱音竟然会帮我们社团，真是不得了耶！啊～早知道我就跟哥哥一起去探望她了。」

「………………不用对她那么敬畏吧。」

「……惠学姐？」

不过她能像这样立刻黑化……呃，回归自然本色，或许应该说真不愧是淡定的天之骄女。

「毕竟，我们社团根本没有亏欠她。倒不如说，应该是她欠我们社团太多太多了。」

「啊，是、是的……」

半年前中途加入的出海，对红坂朱音与「blessing software」……应该说，对英梨梨与诗羽脱离社团的事实原委只有客观性的理解。

「或许那个叫红坂的人，以业界来说确实是了不起的人物……不过像她那种人，对于小本经营同人社团的我们来说，其实应该是毫无关系的人啊……」

「学姐说得对！对不起，是我错了！」

因此，出海只能靠本能来察觉自己踩到多大的地雷，而不是透过情报。

「讨厌啦，你没有任何错啊，不要缩成那样嘛。」

「是、是、是……对不起，惠学姐。」

……不过，正因为出海的本能敲响了音量莫大的警铃，才会让她像这样全面撤退。



「啊，不过这么说来，哥哥的反应也有一点点跟刚才的学姐类似耶。」

「咦……？」

不过，那码归那码，这码归这码……

「基本上他都在担心红坂小姐，可是也曾经嘀咕着：『我可没有听说你有在跟伦也同学联络』、『那样说不过去吧，朱音小姐？』之类的话呢。」

「你哥哥曾经那么说……？」

纵使察觉力再怎么优秀，波岛出海终究是波岛出海。

「是啊，他最后还说：『既然会弄成这样，能先跟我商量一下就好了。』……」

她可以像这样毫不看场合，自然而然地触动到最能惹恼他人的那块地方，或许应该说真不愧是憨直……不，坦率的天之娇女。



「……就算找他商量，应该也不能怎么样吧。」

「咦……？」

所以出海会像这样，把踩过一次的地雷再踩一次，也是常有的事……

「毕竟这是红坂小姐与伦也之间的个人问题，就算你哥哥是社团制作人，想要把成员的私生活全部掌握在手里，我觉得不对耶。」

「惠学姐，可是你刚刚才说红坂小姐欠我们社团……」

「出海。」

「咦！」

在那个瞬间，惠确实是带着笑容。

「这也不是多重要的事情，别再提了，好吗？」

「是、是、是的！」

然而，出海在眼前一向温柔的学姐脸上，感觉到绝不可探究的黑暗深渊差点就在那副笑容中现形了。

呃，大概是她的心理作用啦，大概。


※　※　※


「原来如此，她说那不是多重要的事啊……」

「呃、呃～那、那是指对社团而言喔。惠学姐个人还是很担心红坂小姐的喔。」

然后，几小时后的波岛家。

今天总监哥哥与原画家妹妹同样在出海的房间里举行进度会议……

出海不经意地讲到了傍晚跟惠谈话的内容，伊织一如往常地露出浅笑，然后梳起头发，回以云淡风轻的反应。

「不过，加藤同学的意见确实正确……朱音小姐既不是社团成员，与我们要制作的游戏也毫无关联。」

「就、就是啊。红坂小姐的事情确实令人担心，不过，我们只能拼命地努力做我们办得到的事……」

「……假如所有人都一致地那么想，我也不必操多余的心了。」

「咦……？」

接着，他抛出若有深意的话，表情同时从微笑变成忧虑，然后还是梳起了头发。

「你忘了吗，加藤同学……？」

「我是出海……」

「你忘了吗，出海？朱音小姐手上有《寰域编年纪ⅩⅢ》喔。换句话说，她病倒的事肯定会对游戏制作造成不少影响。」

「确实是那样没错……不过，就算我们为此操心……」

「那不就表示，事态会对霞诗子与柏木英理的命运造成重大影响吗？你理解那点吗？」

尽管用词上做了订正，但伊织似乎毫无意愿订正自己诉说的对象，斩钉截铁地对当下的状况作出表述。

「《寰域编年纪ⅩⅢ》要是搞砸了，对奉献一年时间给这部作品的那两人来说，肯定会是一大打击。你能坐视那种事发生吗？」

「哥哥……原来你那么担心霞之丘学姐和泽村学姐吗？」

「怎么会。去年就算了，那两个人对现在的我可没有任何利害关系。」

「那你为什么会……」

「不过呢，就算我无所谓，伦也同学会坐视那种事发生吗？」

「咦……？」

「伦也同学得知了朱音小姐病倒……得知霞诗子与柏木英理陷入危机了，此刻他正在想什么呢？」

「啊……」

出海终于察觉到伊织想谈的问题本质……

上一刻还觉得远在天边的危机，顿时变得事关己身，让她有种乌云降至眼前的感觉。

「并非挂念朱音小姐，而是在替霞诗子与柏木英理着想的他，会做出什么行动呢？」

过去曾在同个活动中跟出海竞争销量的劲敌。

而现在，尽管彼此身处不同领域，对方仍是出海的一大目标。

一直不断在后头追逐的金发少女，那副好强的表情鲜明地苏醒于出海的记忆。

「我想得到几种可能性……不过，伦也同学会选择哪一种，又会抱持多大的觉悟面对，我就无法揣度了。」

「哥哥……」

出海口头上呼唤的人，确实是伊织。

不过，她真正想要传达的对象，目前不在现场。

「所以说，我无法当作这件事已经结束了……」

而伊织也一样……不，他从刚才就始终如此。

「话说回来……我们社团的副代表，有没有用那种广阔的眼界看事情呢？」

他对目前不在这里，立场又跟自己十分相近的人说。

「我在想，能像这样考量各方面的事实，设想各种可能性后采取行动，不就是辅佐我们那位『瞻前不顾后代表伦也同学』的人该负起的职责吗～？」

……尽管他的脸色在不知不觉中，又从忧虑转变成了挑衅。

当然，伊织没有对帮忙转达的出海展现出本性。


※　※　※


「呼、呼、呼嗯～～～～～～」

「那、那、那个～惠学姐……？」

隔了一天的星期二午休。

在以往被孤傲学姐霞之丘诗羽占领的学校顶楼长椅上，惠跟出海正一边打开便当，一边开心聊天。

「是喔……我不配当社团副代表吗……」

「那、那、那个，学姐也不用说得那么严重……」

……若要如此叙述，她们俩之间的气氛莫名地危险，显得一触即发就是了。

「我没有用广阔的眼界看事情……没有设想到各种可能性……还真是糟糕呢。」

「我、我说过了！那全都是哥哥的意见！我并没有那么认为！」

尽管出海泪汪汪地对惠险恶万分的脸色和语气感到害怕，即使如此，她仍拼命想要安抚惠，还特别强调自己只是传声筒。

……呃，虽然只要她识相地放弃传声筒的任务，事态就不会落到这种地步了。

「不要紧，不要紧喔，你没有任何错，出海……因为真正的敌人另有其人。」

「请不要扯到什么敌人啦！还哄抬得像是最终魔王一样！」

唉，正因为她办不到，在社团里才会被认定具有亲和力，同时又意外地备受戒惧。

「没有啦。我真的是在开玩笑喔，出海。」

「是玩笑吧？真的是玩笑吧？既然这样，惠学姐，拜托你以后不要再开玩笑地摆出那种表情和语气了！我一辈子就求你这一次！」

惠把自己的手放上出海瑟瑟发抖的手上后，这才露出真正温柔的表情，并开导似的用一如往常的随和语气对她说：

「因为我跟伦也有勤快地保持沟通。」

「是、是吗？」

「嗯，他确实非常担心那两个人。还提到《寰域编年纪》不知道会变成怎么样。」

「不、不过，那就更让人在意……」

「但我还是跟他说好了。」

「说好什么呢？」

「『接下来，要心无旁鹜地全力投注于我们的游戏上面』——你懂了吗？」

「啊……」

顺带一提，惠的记忆是否正确并无定论读了第十二集第四十二页就会明白，但是口头上提出约定的是惠，而伦也只说「我了解」。

「所以，我们要相信他。」

「惠学姐……」

「我们要相信他，相信伦也……」

不过，他们之间确实说好了是事实，而那在「惠的心里」或许是仅属于他们两个且值得信任的誓约。

但……

「啊，对了，哥哥还曾这么说过。」

「咦？他怎么说？」

「万一学姐刻意强调『要相信伦也同学』，肯定就是无法完全寄予信任的证明。」

「……………………………………」

但是，对至今游走过各式各样的社团，体验过种种人际纠葛（不分彼己）的伊织来说，要找出那种情感上的破绽，比从同人志挑错字还要容易。

「奇、奇怪？咦？惠学姐？」

「出海，我跟你说喔～」

「噫～～！」

「我在想……像他那样，讲话老是鸡蛋里挑骨头，以为人处事来说，是不是非常非常不妥当呢？」

「那、那个，他姑且是我哥哥……」

「我想呢，在无法信任成员的制作人底下，到最后是不会有任何人留下来的……啊，所以他才不得不辞掉之前的社团吗？」

「惠学姐～～！」

唉，只要出海没有老老实实地讲出那些话，事情也就不至于落到这（以下略）。


※　※　※


「听好喽，出海。制作人需要的不是为人方面得到信赖，而是让组织圆滑运作的能力。」

又过了几小时后的波岛家，出海的房间。

「硬是靠情感论或精神论带动人心，创造大规模奇迹的制作人确实存在……不过，那种人往往会在金钱、交货期限或品质方面出问题时，立刻抛下过去景仰自己的成员溜掉，之后又若无其事地另创社团或公司复出。至今我看过好几个人符合这种案例。」

伊织一面在房间里绕圈走动，一面照惯例在梳起头发同时谈到的，是他身为社团制作人的自尊。

「因此，我主张的看法是……制作人真正需要的并非领导能力，而是时时保持冷静，察觉有问题发生就迅速摘除祸苗，让事情顺利运作的能力。哪怕会被所有成员讨厌。」

「我受够了啦～哥哥，那些话你直接去跟惠学姐说啦～！」

……然而，乍听之下似乎说得通的那套道理，对始终被耍得团团转的出海而言，已经半点都听不进去了。

「出海，我问你，基本上你觉得她会听我的意见吗？」

「多亏哥哥，现在惠学姐连我的意见都不听了！」

可靠的兄长与温柔年长的朋友严重对立（而且感觉一点都不傲娇），尽管出海总算是目睹了双方的那层关系（先不吐槽她之前都没有发现）而变得泪眼汪汪且带着哭腔，她还是拼命做其他事……滑智慧型手机逃避问题。

「总之，所以我自认这个社团需要我……在强硬的领导伦也同学底下，万一他惹出了问题，到时有我可以冷静应对。」

「…………」

「……出海？」

即使哥哥的漫长演讲终于结束，出海也没有抬起趴在桌上的脸庞。

她总算舍弃自己身为传声筒的（无谓）立场，不转达任何意见，也不听取任何意见，只是静待风暴过去……

「啊，有回应了。」

「咦？」

不，并非如此。




所以我自认这个社团需要我。

万一他惹出了问题，到时有我可以冷静应对。

……我哥哥是这么说的。


喔～





出海，你哥哥自恃甚高呢。





不过，那只是他一厢情愿的想法吧。





「……喔～」

出海将自己在LINE上的交谈画面递给伊织看。

不过，交谈的对象自然不用多提……

「哥哥，你有没有什么要表示的？」

没错，出海并没有舍弃传声筒的立场。

她只是变成纯度比以往更高的正牌传声筒……

简单来说，只是沦为单纯的留言板罢了。

「还真敢说别人一厢情愿呢……」




还真敢说别人一厢情愿呢……

他说的。


不过，那部分有我可以协助。





不，大家足以应付。





由出海、冰堂同学还有我协助。





那、那个～所以说，我哥哥起码也是社团成员……

唉，我就知道你会那么说。

不过，你们在伦也同学出状况时，有办法保持冷静吗？

难道不会有流于情绪化，而无法做出最佳判断的风险吗？


可以啊。





等、等一下啦，哥哥……


当然可以。





反应真快呢。

可是你在现下就显得情绪化了。


因为这是不需要多想的问题，我才答得快而已。





你们应该帮得了伦也同学。

可是，你们帮得了社团吗？

能确实地推动并制作游戏吗？

都叫你不要挑衅了……


……跟你谈这些，果然是多说无益吧。





啊啊！对不起，惠学姐！


不，出海，你完全没有错喔。





咦……咦～要这样回吗？

呃，对不起，接下来逐字逐句完全是我哥哥讲的喔。


所以说，你不用一一声明。





我想到头来，你还是会流于情绪化耶。

你会哭，而且让伦也同学困扰。

毕竟，你是比外在呈现得更沉重的女朋友。


不可能会有那种事。





我才不可能哭。





我才不麻烦。





我才不会让伦也困扰。





麻烦你，别再发表那种可悲又一厢情愿的看法了。





……你变得挺饶舌的呢。

若是真相被我说中了，我向你道歉。


道歉跟对话都不必了。





失陪。





啊啊！惠学姐！

对不起！明天学校见～！




经过这一天后，时间到了星期三夜晚第十二集第五章……

简单来说，就是伊织获判胜利的那一刻。





第十二·四·五话

不起眼女主角培育法around 30’s side ♭




「嗳，阿苑。」

「怎样，茜？」

都心东边，耸立于河岸旁，豪华到让人觉得高级饭店也不过尔尔的某栋综合医院。

「我肚子饿了，帮我叫披萨。」

「真是的～婆婆，你刚刚才吃过晚饭吧。」

在其中一间果然豪华得几乎会误以为高级饭店客房的病房里，有对年纪相仿接近三十的病患与探病访客，而非婆媳。

「那点量怎么填得饱肚子，你这恶媳妇。」

躺在床上且身穿睡衣的黑长发女性，名叫红坂朱音（本名：高坂茜）。

于近十年内一举席卷御宅族业界，凭着每天生产的动画及漫画，工作量及人气都高到没有一天不见其名号的超凡创作者。

……然而，现在却成了罹患脑梗塞，天天在这间医院过着软禁生活的可悲住院病患。

「不过，吓了我一跳呢，茜。」

「什么？」

「你居然会跟TAKI小弟吵那种幼稚的架……啊，我不是在否定幼稚，毕竟全业界都晓得你是条疯狗。不过在共通认知里，你会咬的基本上只有业界人，不会对消费者出手。」

「……你是为了让我气到早死才派来的刺客还什么吗？」

另外，坐在床边的椅子，身穿黑色套装且同样是黑发的短发女性，名叫町田苑子。

任职于业界尚属大宗的不死川书店，当了编辑十年左右，目前担任副总编仍伺机爬上更高的地位……呃，仍天天都在奋斗的犀利编辑。

……然而，现在却成了被迫放下本业，还得优先照顾脑梗塞大作家的可悲看护。

「那场架本来就是对方挑起的。谁教他死缠不放地问我的游戏寰域编年纪ⅩⅢ制作进度，啰哩啰嗦地出意见，还自顾自地发飙……」

「不过，如果那只是『消费者的戏言』，你也不会听进去吧？这表示你把那些当成了『刺耳的重要意见』对不对？」

「……天晓得。」

身为病患与访客、作家与编辑，同时也是大学时社团伙伴的两人，聊到的是几小时前发生的事。

关于对朱音正在制作的游戏胡乱干预，结果还跟脑梗塞患者大吵一架，最后甚至代为接下了那款游戏的管理工作，行为不合本分又莫名其妙的普通高中生安艺伦也。

但是，之所以会招惹到如此麻烦的事态，他本身容易失控的性格自是不提……

「对了，茜，听说你在昏倒时，也一直惦记着他的事情，还特地想跟他联络对吧？那是为什么？」

没错，不慎将自己身陷危机的事实告知他的朱音也有问题。

「……没什么特别的理由，我只是有点在意罢了。」

「对登场人物的行为都要求合乎逻辑的你，却放弃替自己的行为找理由？」

「真的没有大不了的理由……只不过，他是上星期唯一在工作之外跟我通电话的人而已。」

「先不管你这孤独单身女的现实处境，你们谈了些什么？」

尽管老朋友的口气不知道是在呛人、逗人、损人或以上皆是，让朱音回以打从心里感到有些厌恶的脸色……

就算这样，还算配合的她为了回想一周前的状况，把手放上额头并斟酌用词。

「我陪那家伙商量他制作的游戏。当时他写的剧本似乎没有进度。」

「……结果你说在工作之外聊到的也是别人的工作呢。」

「你好像无论如何都想把我归类成『既没有可以敞开心房的朋友，也没有男人的可悲女人』……」

「算了。所以呢，你就一直把那件事放在心上？内容有那么严重？」

「不，当时真正碰到严重问题的，其实是我。」

「什么意思？」

「当我正好全身摇摇晃晃站不稳的时候，接到了他的电话。」

「…………啥？」

「哎呀，现在回想起来，那就是一开始的自觉症状呢。哈哈哈。」

「茜～～～～～～～～～！」

话虽如此，她难得斟酌过的用词，还是无法缓和对町田造成的冲击。

「你那是怎样！表示之前就有征兆了吗？而且，当时你还处于能跟人求救的情况！」

「嗯，现在想想，也是可以那么说。」

那种装蒜过头的口气让町田忘了这里是医院，也忘了朱音目前的状况，朝着不该责备的病人追究责任。

「只能那么说啊！你那时候怎么不跟安艺小弟求救！」

「你傻了吗，阿苑？我怎么可能那么做。」

「为什么！你不好意思依赖男高中生？别说蠢话了！你只要说一句『帮我叫救护车』就行了啊！」

「我不可能叫救护车吧。」

「就说为什么啦！」

然而，面对町田那不讲理的追究……



「因为当时我们在谈游戏。」

「…………啥？」



朱音用了彻底意味不明的借口来辩驳。

「而且，我们谈的是美少女游戏中最重要的第一女主角剧本喔。那是决定一部作品成败的最大要素，我总不能不听。」

「说什么蠢话啊……」

「嗳，别因为对方是外行人就不当一回事喔。他的企画拟得比想象中的好上许多。」

「我不是在跟你说那些～～～～！」

至今为止，町田曾经亲昵地用「犯神○病的创作者」称呼眼前的老友好几次。

但她现在深刻体认到，自己的认知过于真实且正确，背脊流窜着既冷又热的感觉。

「阿苑，等我说完嘛。他那款游戏可以靠主线剧本变成大作喔……我懂了，毕竟那家伙是在霞诗子底下磨练出来的。仔细想想，就算懂得写剧本也不奇怪……」

「我觉得你的思路才奇怪到不行……」

有时是所有作品合计达成销售量破百万佳绩的天才作家。

有时是不管怎样都要让自己的跨媒体作品成功的蛮横制作人。

有时更是把自己中意的人才全部弄到手之后，既能让人一飞升天，也能让人就此崩溃的超独裁老板。

但她的真面目其实是……为了创作，对自己或别人的作品都愿意拼尽全力，甚至可以奉献生命……应该说，连自己献出了生命都没有发现的天生创作者。

「茜……你从大学时就完全没变啊……」

「是吗？换成那时候，我就算熬夜再多天，也不可能像这样住进医院啊。」

凭着可说是老奸巨猾的精神力，驱策三十岁就毛病百出的肉体，同时只有判断能力形同小孩一般，如此身心不均衡的女性……

目前正用不听使唤的右手握着复健球，依旧像个孩子一样纯真，不断握了又放，放了又握。

她的表情显然相信自己会康复，感觉不出丝毫怀疑。



「你想，大学时我也曾连续熬夜一星期，把《寰域编年纪Ⅶ》练到九十九级吧？在千千那间公寓。」

「……对了，你不只是帮我，也帮千岁千千取了那种不长眼的绰号。」

没错，那是十年以前。

当时是早应大学一年级的她们几个，适逢漫研社报名参加comiket，在暑假期间被定下「只由三名新生合出一本同人志」的课题。

打着集宿名义，跑进独居的社团伙伴住处，还把原稿晾在一边，只顾玩游戏新作的那段怀念时光。

「我都说要不关机玩到破关了，你们却一直嫌那是烂游戏。」

「真敢讲，抱怨最多的明明就是你。」

「我是用积极的心态主张『这里改成这样会更好』，所以不要紧。你和千千都只会对系统和剧情嫌东嫌西，根本没有建设性～」

「对对对，你玩到一半还对我们发飙：『只会发牢骚就别玩了！』」

「玩到最后，我们都不讲话了～」

「可是都没有人要回家，还默默地轮流练等级～」

「后来千千偶然发现有隐藏的迷宫……」

「所有人兴奋得抱在一起呢～明明上一刻还不肯讲话的说。」

「我们几个真傻耶，那时候。」

「你现在也一样傻就是了。」

于是，町田想起来了……

高坂茜从那个时候就是常常大谈创作论或故事论，若是聊到「自己想出来的最强作品」，可以说上好几个小时都回不了魂的棘手御宅族。

「嗳，阿苑。」

「怎样？」

「总觉得……像这样跟你缅怀往事……」

「会想回到那时候？」

「不，我在想这是不是立下了我会这样一病不起的旗标。」

「别为了追求趣味就把自己的人生也当作『故事』啦，白痴。」

而且，她现在依旧是个棘手御宅族，一点都没变。



「对了，千千也常来探望我，但是你们绝不会在这里碰面耶。事先讲好的吗？」

「碰巧的啦，碰巧不见面而已。因为我们互相讨厌，雷达就特别灵敏。」

「你们什么时候交恶成那样了？」

「你中途退学以后，发生过不少事情啦……」

「是那个吗？你们俩曾为了抢男人而互甩耳光吗？不然你试着跟我说详细点吧，我会付你原作的费用。」

「……很遗憾，我们都完全找不到那种绯闻。还有你别擅自把别人的经历改编成作品。」

「你们两个怎么都没有男人缘啊？除了宅以外，我觉得你们都是好女人啊。」

「我们『三个』都一样……我才想问你，差不多可以养个除了长相以外别无优点的无业小鲜肉，让他替你打理日常生活了吧？那应该是女作家的地位象征吧。」

「……阿苑，你要对女性创作者抱持什么样的偏见都随你高兴，但你觉得我是个将饭桶留在身边还能忍受的人吗？」

「茜，你还是那一套吗？理想对象是『能以创作者身份跟自己并驾齐驱的男人』。」

「无法接受或给予刺激的伴侣，根本没有存在的意义吧？」

「……符合喜好的门槛太高了啦，你的性格有问题啦，你真的无药可救耶。」

「你们跟难处多多的我一样没男友经历长达○年不是更惨吗？」



双方讲话就像堕落的大学生，感觉实在不像副总编与知名作家，而朱音的脸色在对话过程中逐渐改变了。



「是吗，霞诗子又要出新作了吗？」

「毕竟你们那边的剧本总算告一段落了。得趁早用两部作品轮流绑住她，以免多受骚扰。」

「……你真的是为她着想而那样安排的吗？」

「开玩笑的啦。那是因为是小诗主动向我提出企画的。」

「喔～霞老师挺有斗志的嘛。」

「内容也满拼的喔。该说是霞诗子的新境界……或者本质？其实我们部门正愁找不到取向合适的书系。」

「她终于也下定决心要在『这个业界』讨生活了吗？」

「……别笑得那么惹人厌啦，我在短期内不会把她让给你喔。」

「我明白了，我只等你一年。在这段期间，你要让她之前的作品改编动画然后播完。」

「你还是被幽禁在这间医院好了。」



从平时不太会展现的开心神情，变成平时完全不会展现的安详表情……



「啊～我有点累了。」

「毕竟今天发生太多事情啦……你差不多该休息了。在你睡着以前，我会留在这里。」

「嗯，就这样吧……」

朱音带着那安详的表情，语气安详地轻轻闭上眼睛。

「之后就拜托你喽，阿苑。」

「虽然提不起劲，不过交给我吧……我会跟TAKI小弟一起努力。」

如町田所说，今天真的发生了太多事情。

早上，当朱音打算溜出医院时，逮住她的是单纯相识的男高中生。

单纯相识的那个人，居然强行干预她灌注灵魂的作品寰域编年纪ⅩⅢ。

而她居然接受了对方那种「不合于理的干预」。

「高兴吧，我有十年没向别人低头了。」

「十年前……是你在商业领域出道的时候？」

「不，是我的作品第一次敲定要改编动画时，虽然只留下了令人反胃的回忆。」

「……喔～」

「这次可不要让我后悔喔。」

「全得靠别人还摆那种态度，真是值得尊敬。」

「随你说。」

尽管那项决定的背后，有苦涩、悔恨、担心与种种负面情绪在打转。

即使如此，最后留在盒子底部的希望却显得格外耀眼。

「……掰啦，阿苑。」

「晚安，茜。」

因此，朱音毫无牵挂地闭上眼睛了。

相隔十年，信任自己「以外」的助力。



「…………」

「…………」

「…………」

「…………」

「…………」

「……茜？」

「…………」

「嗳……」

「…………」

「茜？茜！你有听见吗！」

「……我说阿苑，就算刚才那段对话很像临终前的道别，但我也不会那么容易就死吧。」

「就、就、就是说嘛～～～～～～！」





第十二·五·五话

Ota:CREATORS




「嗯～……」

九月下旬的星期四上一章的隔天。

即使白天仍感受得到堪称余夏的暖意，气温到了放学后也会下降许多，是由夏转秋的季节。

「唔嗯～」

在形容成凉爽也不为过的傍晚时分，从音乐教室传来的是民谣吉他断断续续的旋律，以及少女的叹息。

没错，在这部作品提到吉他与音乐教室时就能轻易推测出，这里是相邻于东京都的某县女子高中。

更容易推测到的是，目前正在那个地方演奏那项乐器的人……

「辛苦了～！咦？美美？」

「啊～小时，辛苦了～」

没错，正如同现在匆匆走进音乐教室的第二名少女介绍的一样，那个人是美美——冰堂美智留。

就读于县立椿姬女子高中三年级，在游戏制作社团「blessing software」担任配乐作曲及主题歌演唱者，跟社团代表伦也有表亲关系的少女。

「怎么了怎么了？你会这么早到，很稀奇耶。平常都要等大家调音和暖身结束才慢吞吞地出现，而且最擅长用毫不在意的态度，嬉皮笑脸地惹火我们的美美居然已经到了。」

「……嗳，小时，我们是乐团伙伴吧？我们是有爱的『icy tail』吧？」

嗯，没错。然后呢，这位快言快语地猛讲毒辣台词的少女，则是美智留刚才介绍到的女子乐团「icy tail」吉他手——姬川时乃。

她跟美智留同样在椿姬女高读三年级，绑成侧马尾的头发晃个不停，时时酝酿出小动物般的匆促感，有如乐团的吉祥物。

「嗯，不管那些了，你在干嘛？作曲吗？」

事到如今，时乃不会浪费唇舌跟任性悠哉女辩驳，而是探头看向美智留眼前立着的乐谱架。

「差不多啦。要说在作曲的话是没错，要说不是的话就什～么都没做。」

「……换句话说，就是没有进展。」

五线谱上到处画满的音符与注解，还有数量更胜于彼的无数叉叉记号及删除线，道出了美智留的奋战有多激烈与辛苦。

「虽然到副歌前段为止，我在昨天晚上就谱好了～」

接着，平时一向乐天的美智留用罕见的萎靡语气、表情及态度，随手将吉他用力弹响。

「所以说，你是卡在副歌？想不出曲子，还是词？」

「两种都想不出来～」

「……要不然，先设法完成曲或词其中一边呢？话说，一般都是曲子先吧？」

「不不不，那样不行啦。没有把脑子里猛然想到的东西一鼓作气化成言语，再铮铮铮地弹出来，就谱不出好歌啊。」

「……除了你以外，我没听过有谁是那样作曲的耶。」

时乃对美智留那从某方面来说颇为天才长○茂○的作曲方式感到傻眼，但还是对她涂得满江红的谱纸上的某个字眼起了反应。



注：棒球选手长嶋茂雄在教导打击诀窍时曾说过一样抽象的话





「片尾曲……？」

「嗯，游戏结尾要用的。」

「呃，那不是之前就谱好了吗？」

应该说，在时乃的印象中连录音都已经结束了。

当时作曲家兼演唱者的指示比平时更加细腻而严格，一再大骂要重录，有好几次差点让团员们受挫，却还是设法在日期改变前录好了那首宝贵的曲子才对。

「啊～那是给我……不对，那是给表亲型女角用的片尾曲啦。」

「等一下，美美，你刚才随口讲了颇有玄机的话对不对！」

美智留的回应才短短几秒钟，时乃就不由得从中感受到无限可能性……当然，都是负面的。

惨烈到好比要自创魔球的那次地狱特训，该不会只是出于作曲家兼演唱者的私心只为了炒热自己那条剧情线吧？

而且，那是表亲型女角的曲子，表示以戏分比重而言，她分了那么多资源给那个边缘再边缘的（以下经审阅删除）角色吗？

还有还有，既然她特地筛选出「表亲型女角」这一个角色……

「美美，难道说……你想帮所有女角各谱一首片尾曲？」

「咦？一般不都是那样吗？」

「片尾曲一般就一首啦！」

没错，那无非代表了之后还有四次惨烈的地狱在等着她们。

「可是我玩了之前借来参考的游戏，好像每个结局都会播不同的歌耶。」

「……你跟谁借了什么来玩？」

时乃一瞬间有股冲动，想拿着游戏包装盒到厨房大吼：「是谁让她玩这款游戏的！」不过她硬是忍住，还尽可能冷静地问了美智留。

但是，她得到的回答……



「啊，抱歉，是我借给她的。」

「叡智佳～～！」

并非来自美智留，而是从音乐教室刚才被打开的门那边传了过来。


※　※　※


「哎哟～因为美美之前说『借我催泪的美少女游戏』嘛……」

毫不愧疚还懒洋洋地像这样找起借口的，是在「icy tail」担任贝斯手的水原叡智佳。

她跟另外两人一样就读椿姬女高三年级。有张雀斑脸配短发，总是用慵懒的态度随兴过活，是乐团里的智多星。

「哎哟，你想嘛，我对游戏是外行人啊，所以觉得还是要玩一次看看才可以～」

「美美的上进心值得称赞，不过叡智佳挑的范本根本有问题吧！」

「哎呀～我没想到那个美美居然会把那款剧情长到要命的游戏玩完……」

「叡智佳，我跟你说喔。美美他们在做的是『由一群合得来的社团伙伴当兴趣制作的同人游戏』喔，可不是『误判市场而砸太多钱回不了本让公司潦倒的商业游戏』喔！」

此外，在这里要先声明的只有一点，无论脑海里此时想起了哪款作品都切莫多提，应该封藏于各自内心才是。



「好了啦，小时，你别对叡智佳那么凶嘛。」

「不不不，都是她灌输多余的观念，才害大家练得那么惨。话说正犯美美包庇主犯叡智佳这点，被害者我也完全无法接受！」

「可是……多亏于此，我受到了相当强烈的刺激，甚至让我立誓要替我们那款游戏配上最棒的曲子才行。」

「咦？」

「美美……？」

从美智留平时的调调难以想象她会说出这么真诚的话，不只是时乃，连叡智佳都表情讶异地望着理应一向悠哉的王牌主唱。

「其实呢，跟叡智佳借过游戏以后，我也从阿伦家拿了好几款游戏。然后拼命多玩，拼命多听。」

「美、美美？」

「你玩了……好几款美少女游戏？」

「坦白讲，游戏本身有不有趣倒不好说……不过，里面用的配乐非常有意思喔。」

仔细想想，美智留今天从一开始就很奇怪……呃，跟平常不一样。

「游戏用的曲子非常自由呢……只要跟情境搭得上，无论是曲调或节奏，甚至音乐类型都百无禁忌。」

明明她天天都可以谱出乐团或游戏的新歌，随后就能灵巧地自己弹出来，还取笑团员们赶不及学会怎么弹。

「游戏里的演唱曲也是，摇滚、流行乐、偶像风、重金属样样都来，什么风格都不断有人挑战。」

「是啊是啊，游戏确实不太管曲子长度那些的。」

「可以看出厂商在喜好上的浓烈色彩呢～」

「嗯，所以我反而感觉有压力，手就停下来了。」

然而现在，她不是明显拥有过多才华的美智留。

她在乐谱上挣扎，在吉他弦之间挣扎，在洋洋词海中挣扎。

「毕竟要在这么多有趣的曲子中拼高下……那么第一女主角的曲子，起码要做成从来没有人听过的最佳杰作才行啊，不是吗……？」

「…………」

「…………」

其实那道门槛，跟之前制作人伊织对剧本写手伦也定下的标准不约而同地契合了。

美智留没有从任何人口中接到那样的指示或要求，自己得出了同样的结论并为此苦恼。

会察觉那一点，正是她身为天才的证明，或者……



「美美，你好像终于更上一层楼了呢……」

「……咦？」

这时，那个答案并非来自时乃与叡智佳，而是音乐教室刚才被打开的门那边……



「不，蓝子，你才该早点更上一层楼喔。」

「因为你成绩好，大家才让你当团长啦～不过话先说在前头，团里技术最差的是你喔。」

「……你们好过分。」


※　※　※


「那、那么为了苦恼中的美美，今天大家一起来想第一女主角的片尾曲怎么作曲吧！」

「真、真可靠耶！麻烦大家帮忙喽～！」

「所以喽～蓝子也过来啦～别窝在角落那边泄气～」

「……不用，我在这里就好。」

刚进来就坏了心情，落寞地在音乐教室角落玩着鼓棒的，是在「icy tail」担任鼓手的森丘蓝子。

她跟另外三人一样就读椿姬女高三年级。长长的头发绑在后面，总是用沉着的态度冷静处事（平时），是乐团的团长。

「好、好吧，我们得先一起分担美美的烦恼。总之，可不可以把目前完成的部分弹出来让大家听听看？」

「那也没错啦，小时……不过，大家能不能先读读看这篇剧本？」

美智留说完，从包包里拿出了厚厚的一叠文件。

「你拿的那个，该不会是游戏新作要用的？」

「嗯，第一女主角叶巡璃的剧情线。」

「……内容已经完成了吗？」

而且那叠纸满是皱痕，还贴上了许多便笺，明显被读过好几次。

「没有，还写到一半而已……不过，既然要做出好的作品，就必须早点动手才可以。」

从美智留以往的调调，真的无法想象她会有如此「想作出好曲子、好作品」的强烈意志……

不只时乃与叡智佳，连原本应该在闹脾气的蓝子都表情认真地聚到了美智留身边。

啊，还有，在「icy tail」成员齐聚后，接下来的对话会跟往常一样，依照时乃→叡智佳→蓝子的顺序开口……



「…………」

「…………」

「…………」

「……你们觉得怎么样？」

然后，过了大约三十分钟。

整叠剧本在三人之间来回传递，美智留也献唱了几次主题曲（但只有唱到一半）……

当三人像约好似的叹气时，美智留询问大家。

「呃……」

「这该怎么说呢～？」

「唔、嗯～」

……然而，她们三个的反应却令人意外。

不，其实正如美智留所料，她们给的反应都不干不脆。

「没关系喔，无论讲什么，我都不会生气。别顾虑阿伦与我，想到什么都可以直说。」

「我想想看，这个嘛，怎么说好呢……」

「恶恶的？」

「……肉麻。」

「对对对，会让人背脊发痒！」

「于好于坏都有那种感觉～」

「……换句话说，果然恶恶的。」

即使如此，经过美智留温和地催促后，三人说出她们在读到剧本的那瞬间，活生生体会到的「异样感」。

然后，美智留听了她们从口中自然流露的宝贵心声……

「你们说什么！」

「果然生气了～！」

「美美真的都说话不算话～」

「……早就知道会这样。」

总之，她还是照惯例先发了一次飙。



「呃，确实有小鹿乱撞的感觉喔，让人痒到骨子里喔，无论歌曲或剧本，都把女主角呈现得非常可爱喔。」

「可是呢～我想这是因为我们已经对美少女游戏适应到一定程度的关系耶～」

「……对御宅族以外的人来说，不，就算在御宅族当中，也要是喜欢美少女作品的人才会被打动。」

结果美智留后来不只是发飙，还狠狠地瞪人，而另外三个女生怕归怕，仍坦率地对那篇剧本与完成一半的曲子做出批评。

「……原来如此，谢谢你们的宝贵意见。」

美智留到最后也收起愤愤不平的表情，坦然地聆听那些声音。

即使如此……

「不过，我……还有『blessing software』都会朝这个方向继续冲。」

无论如何，她都想跨越最后的底线……不，她仍然无意从跨越的底线退回来。

「唉，那倒也对，毕竟是同人嘛。」

「再说，这本来就是迎合『喜欢美少女作品的人』的作品。」

「……嗯，既然目标已经定好了，我觉得照你们喜欢的去做就可以了。」

于是乎，她们三个也对美智留表达的想法表示理解。

然而……

「不，我是希望维持这个方向，将这首歌传达给所有人喔。我想做出不论是女生或圈外人，只要听了就绝对会哭的曲子。」

美智留还是无意跟她们妥协。

「咦……咦～？」

「那应该……没办法吧？」

「……根本还不到那种境界。」



「嗯，或许无法到那种境界。

或许我们的作品光是凭外表、作风或者评价，

就会被人排斥。」



「要排斥的话，那也无妨……

不过，万一失足踏进这个坑，就要有所觉悟……

我们绝对、绝对会让玩家迷上女主角。

还要用我的曲子，让他们哭出来……」



「咦……」

「喂……」

「……美美？」

在那里的，不是平时开朗活泼又悠哉的美智留。



「正如你们所说，或许这篇剧本还有歌确实都恶恶的……

不过，这种恶不是御宅族的恶。

这纯粹是普罗大众都会感觉到的恶。

因为那是我们心里目前还未产生，还未追求，还未注意到的感情。

……仅止如此而已。」



明明上一刻，美智留还在烦恼、迷惘、求助于他人……

她的立场应该是那么薄弱，眼睛却在不知不觉中变得炯炯有神，跟平时一样站到了朋友们的上头。



「这篇剧本很俗。这首歌是自作多情。

不过，戏剧、电影、故事不就是这样吗？

那种恶心不是因为内容宅而散发出来的喔。

只是因为踏进了跟众人不同的世界，因为自作多情而散发出来的。」



「所以，有一般人什么都不知情就误闯那个世界，

那用作品重重地打动他们的心不是很有趣吗？

狠狠修理他们一顿，硬是将作品色彩渲染到他们心里不是很痛快吗？

演唱会也一样吧？

装模作样地弹吉他，唱出自恋的歌词。

在没有投入活动的人眼里看来，那些举动既恶心又肉麻，根本看不下去。

……可是，把那些家伙拉进活动里，让他们变恶，

不就是我们的诉求吗？」



而且，她靠着平时的那股劲把旁人拖下水，开始暴冲。

那简直像……某个人，不，某个族群创作者一样。



「你们对御宅族有误解……

不，反了。要多误解一点。

再踏进来一点。

别停在一步之外啦……」



「你要我们踏进去……？」

「投入这款游戏……？」

「……到这个自作多情的后宫世界中？」

美智留所鼓吹的词实在盲目到极点，让另外三人都露出困惑的表情。

以「她们个人」而言，要沉浸于这篇游戏剧本确实不是难事。

乐趣足够，实际上也能乐在其中，以萌系游戏来说也可以大力称赞为顶级货。

然而，要她们放下这部作品是因为「自己够宅才能接受」的成见，并相信「御宅族以外的人也都能接受」，老实说有困难。

因为她们晓得旁人是用何种眼光看待玩这种游戏的自己。

她们三个「都明白」要将那种掺有困惑、苦笑和少许厌恶的微妙视线，变成跟自己一样的热情是不可能的事。

「没错！要投入！进而跟我一起思考这首曲子、这篇歌词有什么不足，应该补上什么！」





「…………」

「…………」

「…………」

直到刚才，美智留还极尽鼓吹之能事，现在又突然深深地低头……

三人露出比刚才更加困惑的表情，还相互确认彼此的困惑表情，让困惑变得更深。

然而……

「是你说的喔，我们可以摆回平时的本色……」

「美美，我们会把你晾在一边，可以吗……？」

「……我真的不管了喔。」

「请你们务必要那样！」

即使如此，她们对自己团内的王牌……

对这个对于御宅族与创作都有所觉醒的新生创作人，也只能加以信任、培育了。

为了让女子乐团「icy tail」转型成真正的御宅界乐团，展翅飞翔……


※　※　※


「好！这样角色相关图也完成了！」

「嗯～这么一看，还满壮观的耶……」

「……那我们开始来解读吧。」

之后，三个女生很快就采取了行动。

首先为了掌握故事的全貌，她们将各女角剧情线的大致流程与角色相关图画在白板上。

原本在剧本写手伦也的相求下，她们早就读过其他女角的剧情，也陈述过意见，所以到此为止的应对动作都迅速俐落。

接着，她们重新用俯瞰的角度审视各篇剧本与角色间的关系……

「话说，人际关系有够乱。」

「不只主角跟女主角，连女角之间的关系都错综复杂……」

「……这真的是萌系游戏？」

先对人际关系之复杂露出了傻眼的表情。



「说到底，这个主角是不是怪怪的？」

「这款游戏应该是以巡璃为主轴吧？为～什么学姐型女角和青梅竹马型女角会被牵扯到剧情里面呢？」

「……还牵扯到相当后期呢。」

然后，她们对主角无节操的程度露出更加微妙的表情。



「这样看来，第一女主角都没有得到回报呢……」

「不过，相对地，他们有一直一直一直一直秀恩爱，所以或许有弥补回来啦～」

「……反观学妹型女角和表亲型女角，待遇挺惨的吧？」

「嗯～说得也对，虽然这两个女角的剧情本身都写得不错……」

「可是，几乎没有走进另外三个角色的关系里耶。」

「……这样无论怎么看，都会觉得附属感很强。」

「跟不上女主角宝座的竞争呢……」

「明明她们也这么努力地在为主角安安付出的说～」

「……你要打起精神喔，美美。」

「你们几个跟我到外面一下。」

还有还有，她们对某个得不到回报的附属女主角掬起同情泪……然后没人领情。


※　※　※


东扯西扯后，「icy tail」团员发起的作曲……看似在作曲的剧本研讨会，拖到离校时间当然还是没能了结，之后又把场地换到时乃家，彻夜举行会议（隔天当然所有人都迟到）。

于是，四人如此热烈交换意见后得出的结论是……



『现阶段果然谈不出结论！』

『剧本没有完成就无法作曲啦～』

『……要不要等结局敲定再集合讨论？』

『啊，果然是那样吗？』



……直截了当的看法。

但即使如此，唯有她们四个于左侧提出的共通见解还是要留在会议记录里。



『不过照这样看来，不觉得第一女主角跟主角不会直接凑在一起吗？』

『对啊对啊，肯定还有一阵风波～这个主角似乎会闯祸～』

『……结果是不是真的能通往快乐结局也不一定。』

『啊，果然你们也那样认为？』



顺带一提，这件事在日后的发展是……

隔天，美智留透过诗羽打来的一通电话，尝到了她们以洞察力追上现实的胜利感……



不，是落败感。





中场休息其一




不死川UNDEAD MAGAZINE十一月号刊载用短篇小说企画书（第一版）



二○××／九／××　霞诗子





主题：甜蜜而略带苦涩的恋爱故事集

描绘高中男女生清新恋情的青春纯爱小说。

排除非现实情节，以稀松平常的故事博取国高中生共鸣。

采取连续短篇的形式，每集的登场人物、地点及时间系列有些微连结。

另外，不只有快乐结局，也会安排悲恋或失恋等苦涩结局。





登场人物（第一话阵容，第二话以后另述）：



主角：



女生，高中三年级。

外交官的女儿，在学校里也是有名的千金小姐。

隶属美术社，入选过好几次画展的王牌。

校内头号名人，所有男同学憧憬的对象。

以前跟同学（男生）是御宅族同好，常常一起画图。

此外，当时她身体虚弱，常常卧病在床让同学担心。

由于某件事而跟同学决裂至今。





同学：



男生，高中三年级。

成长于中产家庭的普通少年。

文艺社的唯一社员，在学校里也被当成怪胎。

即使如此，由于成绩优秀又相貌端正，有许多隐藏的粉丝。

跟女主角是从小学入学典礼认识到现在的交情。

其实女主角是他的初恋对象，但不知不觉变得疏远了。





故事概要（第一话内容，第二话以后另述）：

位于都内，尚属知名的私立高中。

就读那里的主角是千金小姐，同时也是入选过好几次画展，前途大有可为的画家，

在邻近高中的学生之间也是名人。





某天，有个男同学来找那样的主角搭话。

男同学表示：「有话想跟你说，希望你来顶楼。」尽管主角冷漠以对，

最后仍去了他指定的地方碰面。





主角赴约后，男同学拜托她：「请帮我的作品画插图。」

一问之下，他说是为了迎接一个月后就要来临的校庆，预定会以文艺社名义出版小说，

希望能拜托主角帮忙画小说的封面及插图。





起初，主角因为自己也要在校庆展出作品而面露难色。

不过，她读了他的小说以后，受到当中的内容触发，

最后接下了绘制插图的工作。





后来，两人每天都在放学后独处。

起初两人曾互相排斥，然而在一起创作同样的作品，迈向相同目标的过程中，

逐渐萌生了伙伴意识。





随着两人独处的时间增加，他们逐渐回想起来……

在过去，喜爱漫画的他们曾是最亲近的朋友，

小学时还会画图给彼此看。





接着，为校庆所写的小说终于接近完成，

两人的距离渐渐缩短时。

他们不得不唤醒另一段既怀念又可厌的记忆。





他们想起了让最亲近的朋友，变成最遥远的陌生人的那件事……





第十二·六·五话

龙虎相争，而后相怜




「那么，我明白了……泽村交给我来说服。」

「……可以吗？」

「我会设法在今晚内谈妥。我会设法做给你看。」

「诗羽学姐……！」

「所以从明天起，就跟以往一样……」



「不，相隔一年，我们的团队再次集结了。」


※　※　※


『晚安，泽村。』

「……怎样啦，霞之丘诗羽。」

九月下旬的星期四……星期五将至的深夜时分前两章的数小时后。

盖在可以俯望城镇的小山坡上豪宅中，最能将城里夜景尽收眼底的二楼露台。

将手臂放在扶手上，一面望着夜景一面把手机凑在耳边，发出慵懒嗓音的是泽村·史宾瑟·英梨梨。

就读私立丰之崎学园三年级，同时也是游戏制作社团「blessing software」的「前任」角色设定／原画负责人，以及这个房间的主人。

『我有点好奇你后来怎么了。』

「哪能怎么样啊……再说，时间又没有经过多久。」

而英梨梨的通话对象是霞之丘诗羽。

就读早应大学文学系一年级，同时也是游戏制作社团「blessing software」的「前任」剧本负责人，以及英梨梨的「现任」搭档。

没错，这两个「曾经隶属同个社团一起制作同人游戏的绘师与写手」，如今成了「接到相同公司委托而一起制作商业游戏的绘师与写手」……

『其实我有点事想找你谈，方不方便？』

「谈什么？我还有工作要忙，麻烦你长话短说喔。」

『那倒不行……总之，能不能当面谈呢？』

「当面……你现在在哪里啊？」

『跟你大约隔了垂直距离五公尺，水平距离三十公尺的地方。』

「…………原来如此。」

英梨梨照对方说的，将目光从夜景稍微往下挪后，看到了在她家门前轻轻挥着手的黑长发女性。


※　※　※


「咖啡拿去……砂糖跟牛奶在桌上，请自便。」

「不好意思，这么晚了还上门拜访。」

英梨梨的房间与可以瞭望美景的露台直接相通。

诗羽在这阵子来惯的房间里，用双手捧着咖啡杯，在一旁的沙发坐下来。

「唉～反正你旁若无人兼没礼貌兼厚脸皮又不是现在才开始的～」

而英梨梨也显得招呼惯了，马上回到自己的桌子前，把客人晾在一边并开始拿起素描用的铅笔挥洒起来。

毕竟她们俩最近几乎每星期都会像这样，窝在这个房间里，彼此几乎毫不交谈地度过一个晚上。

然而……

「所以呢，你得出结论了吗？」

「……我刚才不就说了，连一小时都还没经过耶。」

目前实在无法让她们享受那般充实的创作时间，诗羽立刻进入正题。

……那大概是英梨梨目前实在不想谈的正题。



由红坂朱音企画，诗羽撰写剧本，英梨梨负责原画，电玩制作公司马尔兹发行的招牌RPG系列最新作《寰域编年纪ⅩⅢ》，其研发进度在最近几天触礁了。

之所以如此，都是因为这项企画的最大支柱，同时替马尔兹与两位主要创作者沟通的红坂朱音突然罹患脑梗塞倒下，让双方完全断了联系。

直到今天，她们才总算跟厂商方面恢复共享情报，重启研发也有了头绪……事情发展至此都算不错。

然而，代替红坂朱音接任与马尔兹对话窗口的功臣，居然是她们俩一起从原本隶属的社团离开后，遭到她们辜负的社团代表伦也，结果让人跌破眼镜。



「可是，离母片交货已经没有时间了。原本你应该当场做决定的喔。」

「我怎么可能做得了决定！事情又没那么简单！」

英梨梨的情绪还无法追上那种尴尬感、棘手感、微妙的欣慰感，还有其他种种情绪相互交错的波折发展。



『伦也，我在你身边就画不出图。』

『而且，你也没办法逼迫我画。』

『所以，要是我继续留在社团里，会拖垮彼此的。』



因为英梨梨在过去已经向身为青梅竹马的社团代表，发出了这种告别的讯息。

所以，万一又要让他保护……

连英梨梨都不晓得，自己是否还能画出跟之前一样的图。



「为什么事情会变成这样呢……」

「要说的话，肯定都是红坂朱音病倒造成的。」

「没、没错！事情会变成这样，都是因为那个女人……」

「不过把她逼上绝路的，或许是我们两个……」

她们的老板红坂朱音好像是在跟业主马尔兹讨论到一半时病倒了。

而且，听说当时讨论的……不，最近讨论的议题恰巧全是针对失控的剧本，与过度拘泥于品质的原画。

看来她们俩在不知不觉中，已经从老板兼头号大敌的掌心展翅飞翔，还将利刃捅进了她的心脏……不，捅进她的脑子了。

「……所以你想说什么？」

「……你没什么想法呢。」

不过，她们俩完全没有那种意思与自觉就是了。

倒不如说，诗羽和英梨梨至今仍认为那是朱音擅自要保护她们而招致的后果。

「只是泽村……基本上，就算那是他人的责任，难道能构成让我们就此死心的理由吗？」

「咦……」

「此时，不是我们非得决定接下来该怎么做的时候吗？」

「这……」

「你的目标，不是要爬上业界巅峰吗？」

「不对！我的目标是打倒红坂朱音！」

「那么，你的目标达成了吗？用这种方式打倒她，你满足了？」

「…………」

的确，英梨梨的目标出乎意料地达成了。

但是那跟她追求的胜利条件实在相差甚远。



她们俩原本志在让《寰域编年纪ⅩⅢ》成为神级游戏。

想借着那项成果，让红坂朱音认同她们的能耐。

她们俩要使出浑身解数，冲破她的庇护与施加的压力。

可是，如今游戏还没有完成，她们的奋斗，也尚未做出了结……


※　※　※


日期改变，到了星期五深夜。

「……嗳，泽村。」

「我还没有拿定主意喔。」

「我晓得啦……」

诗羽隔了三十分钟抛出的问题，被英梨梨心里那道优柔寡断的屏障断然挡回去了。

只有一小部分的人才知道（不过只要是伙伴都知情），那是拜英梨梨与才华相差甚远的胆小、脆弱又顽固的性格所赐……不，性格遗毒。

「这是闲聊，闲聊啦。像这样耗着也没事可做，麻烦你稍微陪我讲讲话。」

「既然没事可做，你睡觉或回家不就好了？」

「别那么说，好吗？」

「拿你没办法耶……」

谁才拿谁没办法啊……尽管诗羽不是没有这种想法。

即使如此，为了纾解英梨梨的心防，她仍用比平时缓和的语气温柔地向她轻声慢语。

「其实呢，我从下个月起要在不死川出新作。」

「忙成这样，亏你有办法出新作……《纯情百帕》也还会继续出下去吧？」

「话虽那么说，但我的工作已经快要结束了……町田小姐也低头拜托我，希望赶在其他委托找上门前，无论如何都想再敲定一部作品。」

「那位副总编满心想把你包下来耶。」

「嗯，毕竟她对我也有提拔至今的恩情……」

英梨梨被话题勾起了兴趣，而诗羽对此感到安心……

不过，她让干渴的喉咙发出吞咽声，并且慎选词汇。

「而且，我也想到了适合用于小说的有趣企画……既然如此，我认为这应该是不容错过的机会。」

因为接下来她要谈的话题其实不是闲聊。

「……意思是，那是让霞诗子完全照喜好发挥的企画吗？」

「我连续两部作品都有交出成绩，现在提企画不至于变废案吧。」

「不错耶，让霞诗子完全照喜好发挥的企画。完成后要给我样书喔，当然要附签名。」

话题顺利进展，超出诗羽的期待。

英梨梨对「霞诗子的新作」表示出兴趣，超出诗羽的预料。

「不谈那么远的事……目前我这里有企画书，你能不能帮忙看看？」

……而诗羽根据她的反应，一点一点地，在周围布下地雷。

「咦～不用那样啦。」

「别那么说。我也有稍微感到苦恼的部分，想听你的意见。」

「可是，我想读你在独自苦恼后才总算完成的纯正霞诗子风格啊。」

听到似曾相识的拒绝词，诗羽忍不住盈现令人想哭的苦笑。

「不要紧……就算你知道内容，我还是会让你期待作品完成。」

「喔～你还真有自信呢。」

「嗯，虽然我没有自信会热卖……但是，起码我绝不会让至今的霞诗子作品支持者后悔。」

即使如此，诗羽仍故作平静，从包包里拿出两张A4纸。

她拼命压抑着颤抖的手，极力抹去表情，将纸张递给英梨梨。

「请吧，泽村。」

「……我知道了啦。」

当英梨梨用不甘不愿，却明显雀跃的表情收下那些纸的时候。

诗羽怀着与她呈现对比的心境，放开将那些攸关命运的纸。

毕竟那些，那份企画书……

或许会让她们花了一年以上才建立起来，在这半年一路培养过来的友情……

在短短一瞬间，就瓦解得半点不留。


※　※　※


「这次呢，是改变了以往取向的短篇集。」

「…………」

那份企画书真的没有多少字。

「而且，我还只完成了一话分量的大纲。」

「…………」

两张纸上，不过只简洁列出了登场人物（还只有两人份），与故事概要（还只有短篇一话的分量）而已。

「但是，我拿到了在不死川UNDEAD MAGAZINE隔月连载的名额，所以有讲好积稿到一定程度就会推出单行本。」

「……唔。」

所以，在诗羽讲出这么一大串话以前，英梨梨应该早就读完了。

「还有，我试着用女生当主角了。以轻小说而言相当冒险，说不定会从Fantastic文库以外的书系出书……」

「……样啦。」

「……怎么了吗，泽村？」

不，实际上，英梨梨在转眼间就读完了。

只是读完以后，随着长长的沉默，她只一直在打哆嗦。

「这是怎样啦……！」

「我说过了，这是新作小说的第一话大纲……」

「你明知道我不是在问那个吧啊啊啊～！」

因此，不到短短的一瞬，她就爆发了。

而且一旦爆发，就再也停不下来。



「你、你、你……你想让我出洋相吗！」

「事到如今，你在说什么呢？我们早就出尽洋相了不是吗……透过伦理同学的剧本。」

「问题不在那里啦啊啊啊～！」

诗羽讲的话肯定合乎于道理。

然而要让人认同，肯定还差得远。

这是因为……



「略带苦涩的恋爱故事。」

「也会安排悲恋或失恋等苦涩结局。」



那些文字所指为何，已经深刻入骨地传达给「当事人」了。

因为这跟保证会有快乐结局的恋爱游戏不同。

还有，毕竟作者正是在出道作就拆散男女主角的悲恋传教师——霞诗子……



「你为什么要让我看这些？为什么不在写完之前先藏起来……？」

即使如此，因为英梨梨是创作者……

所以，无论诗羽用什么当题材，用谁当蓝本，她都明白那只是「脑袋有毛病的创作者」的失控之举。

可是，诗羽特地先自揭疮疤的行事方式，实在让她无法认同。

「其实呢，我迟迟想不出故事概要后面的发展……」

「你……难道你……」



「所以，我想听你那些『扭曲的往事』……

你在这九年来，对他是怎么想的，那都无所谓。

伦也学弟在九年前，对你是怎么想的，也都无所谓。

只要告诉我，你自己在当时——九年前的记忆就行了。

我想知道……九年前，你是用何种方式、何种心情，

怎么将他抛弃的……」



「霞、霞、霞、霞……诗羽～～～～～～！」

「唔……」

此时的吼叫声里……

还有，此时甩出的耳光里，难免没有任何一丝亲爱之情。

单纯是受到纯粹的憎恶，以及强烈的愤怒驱使。

只能强忍泪水，咬紧几乎要被打断的牙齿。

「你做的事……简直跟红坂朱音一样……」

「那可……真是荣幸呢，泽村。」

诗羽不顾逐渐变得红肿的脸颊，还对英梨梨露出凄厉的笑容。

没错，那正像英梨梨刚才批评的怪物红坂朱音一样。

「你……你问那些有什么用啊啊啊啊～！」

英梨梨仿佛要撕裂喉咙的大喊，已经听不出那是什么话语。





即使如此，光靠那张表情与回响，就足以传达其想法。

「我希望爬得更高更高……我想破壳而出……」

而且，即使如此……

纵使面对英梨梨的这般魄力，诗羽仍坚决不退让。

「我变得想挑战……掺入更多爱恨情仇，与《纯情百帕》截然不同，而且比《恋爱节拍器》更加深刻的纯爱故事了。」

「就算那样，就算那样……你干嘛拿我……拿我跟伦也的回忆……」

「我觉得，你们那种扭曲过头的关系……写了会『红』。」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「唔……」

虽然说……不是因为诗羽刚才自己奉上右脸的关系。

但英梨梨终于连惯用的右手都不惜用上，耳光狠狠地朝着诗羽的左脸，抡得响亮。

不过，即使如此……

「你气成这样……就不好拜托你了呢。」

「拜托……什么？」

「拜托你帮这部作品——画封面啊。」

「～～唔！」

霞之丘诗羽……不，霞诗子又自己奉上右脸了。



「你有病……你的脑子有病……」

「不过，这对我们两个来说是绝佳的时机喔，毕竟到时候《寰域编年纪ⅩⅢ》才刚推出。以商业考量而言，这也是稳操胜算的组合。」

「别瞧不起人！你开什么玩笑，去○啦！」

「没错，我就是想听你那样咒骂……」

诗羽在开口的同时伸出舌头，然后，舔掉嘴边沾到的血。

接着，她再一次奉上左脸。



「九年前，你应该对某个人吼过一样的话吧？

你吼的，是欺负你们的同学？

还是，没有对你们伸出援手的老师？

或者，或者……难不成……」



「我没有！我没说过！我什么都没有做！」



「当你抛弃他时，他是什么表情？

他有没有对你说过，你刚才讲的那些话？

毕竟是小学生嘛，他会回嘴骂你也一点都不奇怪啊。

双方都是纯粹、任性又残忍的小孩嘛。」



「就跟你说没有了啊！」



「你有没有在哪一个瞬间，真的讨厌过他？

有没有在哪一个瞬间，感觉到自己真的被他讨厌了？

你有没有想象过，当时他受了什么样的伤？

有没有想象过，那对他造成了什么样的影响？

能不能让我看看，当时你受了什么样的伤？

能不能让我看看，那对你造成了什么样的影响？

详细告诉我，直到我能想象你们两个的心境。

跟我说，好让我能将你们当时的心思改写成文章。」



「别开玩笑了，别开玩笑了，别开玩笑了！」



那已经不是闲聊，也不是劝说……而是取材。

作家霞诗子完全不顾虑被取材者的心情，一场愚蠢、傲慢且纯粹的访谈。



已经停不下来了。

无论再怎么犹豫、苦恼、绝望。

即使如此，诗羽只有踏上这条路……

她只能按照自己苦思许久的策略，踏上这条路。



「全都给我招出来，泽村……

给我向前进。」



因为她跟人讲好了。

她跟自己的头号徒弟兼学弟讲好了。

要说服英梨梨，还有让团队再次集结。

换句话说……



「还有……你要死心。」

「轮不到你跟我说那些啦啊啊啊啊～！」



她要让一切，就此结束。


※　※　※


「唔……呜、呜呜呜……」

「……哭到现在也该停了吧。」

然后，过了三十分钟。

但状况毫无改变，房间里一直只有响起英梨梨的啜泣声。

「嗝……唔啊啊啊……为、为什么，为什么……！」

「什么为什么？」

「你为什么要欺负我……为什么要做这么过分的事情？我……我完全不能……理解你的所作所为！」

而且，相隔许久才发出的声音因为鼻子完全塞住，听起来非常不清楚。

却是明确至极地将意涵传达给对方的怨恨之语。



不过，尽管英梨梨发出了那样的咒骂……

即使如此，她还是没有将诗羽赶出这个房间，赶出这个家。



还有，尽管诗羽说出了那么过分的话……

即使如此，她还是没有对英梨梨放手，始终把人留在自己的身边。



「明、明明……我们好不容易才和好……明明我们又有了联系……」

「你们确实是有了联系……靠着青梅竹马的关系、作者与粉丝的关系，还有体弱多病女生与爱操心男生之间的关系。」

这当中独缺一种关系，两个人都心照不宣地没有说出口。

因此，英梨梨又瞪了诗羽，诗羽则无视英梨梨的目光。

「可是为什么，为什么……！」

「因为你我跟他没有发展成那样的理由，我想就在那之中喔。」

那些问答中净是指示代名词，甚至包含了隐藏的字眼，好似在打哑谜。

而她们两个，还是拥有心照不宣的痛切共识，逐渐伤害彼此。

「所以，我才想要了解。」

「了解以后，又有什么用？」

「我从刚才就说了吧？我想把那升华成愚昧男女的喜剧。」

「我……我才没有做错任何事！」

「你的精神值得敬佩，那是身为创作者的重要资质，我也希望予以珍惜，我个人也对此感到欣赏，不过……」

「不过……」

「你错得离谱喔。」

「唔……」

双方就像这样，搬弄着随性、率性、任性的道理。

一方主张包含自己在内，没有任何人有错。

一方主张包含自己在内，每个人都有错。

前进方向差了一百八十度的平行线，距离逐渐越拉越远。

「你再怎么深信自己没有错，实际上，他就是被心魔困住了……无论觉得有多么唾手可及，无论觉得心意有多么相通，都畏惧着自己不知道会在何时何地遭到背叛的胆小心魔。」

「那是什么话……你那是什么话！」

「越是亲近，越打算亲近，越想亲近，就越得不到回报时……不，结果却适得其反时的伤害是又深、又痛、又难熬的吧？」

「唔……」

「那就足以让彼此再也无法亲近了。」

「你想说……你想说……那全是我一手造成的吗？」



「毕竟，你们在九年前比任何人都要亲近。

好比世界系作品的男女主角，

你应该能逃到那个封闭的世界才对。

……可是，你却没有那么做。」



「错了！没有逃的是他！

明明只要静静等待大家都忘记就好了！

可是，那家伙却特地把事情闹大……！」



「原本，他是想抬头挺胸地让大家明白，

自己跟你是朋友，而且都是御宅族。

还想保住可以跟你在一起的天地。」



「那些兴趣，躲起来私底下玩就好了。

为什么需要博取大家的认同？

为什么我非得让老师跟所有人，都知道我的兴趣？

有什么关系嘛，躲起来玩又有什么关系。

只要我们两个懂不就好了吗？

只要保持相安无事，避免跟大家起冲突，

偷偷地窝在专属我们的世界里，那不就好了吗？」



「他之所以不肯那样，大概是为了你。

也是为了自己。

为了让外界认同，自己跟你的关系很要好。」



「根本不需要让大家认同。

我没有那样期望过。

那是他自以为是的自我满足。」



「对于你的那种态度，他应该是这么想的吧。

……他觉得『难道跟我在一起有那么丢脸吗？』」



「不是那样！

那家伙什么都不懂！」



「而你也一样什么都不懂……

所以，你们俩就坏掉了。」


※　※　※


「当时你们是小学三年级……还没有培养出体恤别人的心，像这样的两个小朋友，不可能一直怀着『无论发生什么事都依然是朋友』的磊落心态。」

「我有啊……我一直一直都怀着那样的心态啊。」

彼此的主张背道而驰，心灵的距离被拉开。

即使如此，却只有物理上的距离莫名地缩短。

「当时的你和当时的伦也学弟，应该都在不知不觉中变得真的憎恨对方，讨厌对方。」

「才没有那种事！」

她们俩背靠着墙壁，将彼此肩膀的距离缩减至零。

「或许那确实是周围造成的。应该说，只要周围不干涉，其实你们两个应该能一直保持朋友以上的关系……不过到最后，你们两个却抱持了那样的心情。」

「你别擅自断定……」

「只有那件事，唯有那一点，才是唯一的真相。」

「我说了，你不要擅自断定……」

诗羽的主张正如英梨梨反驳的一样，完全出自她的断定。

无论让任何人来听，都不可能感受到正义。

「所以你们才会错过彼此。因为你们没有承认自己的错，也没有讨论过那些错。」

「我明明没有错，怎么可能会认错。」

然而，凭英梨梨的否认之词要否认诗羽的断定，也实在是根据薄弱。

无论让任何人来听，都不可能感受到说服力。

「因为他是在不懂得体恤对方的孩童时期遇见你……所以，你们相处得并不顺利。」

「才没有，你跟他还不是一样……不，你跟他就处得不顺利啊。」

「那是因为他在长成胆小高中生的时候，遇见了我……」

「不是，那是你什么都想推给别人的阴沉、病娇兼沟通障碍的性格造成的。」

「……或许那也是原因吧。」

诗羽似乎对如此空洞的言词空中交火感到累了，露出自嘲的笑容……



「所以说……我与你，都跟加藤不同。」

「什么话嘛……讲得好像就决定是惠了一样。」

「对啊……已经定下来了喔。」

然后，她亲身实践了刚才对英梨梨讲的「要死心」。



「……我完全、不懂你在讲什么。」

「是吗……」

「毕竟惠、惠她……跟我们不一样，她又平凡又可爱，又有女生的样子……」

「或许……是那样没错。」

「所以、所以她不会的……她不可能选择那种一点都不普通，个性又烦人的御宅族……」

「是啊……我也不晓得加藤会怎么回应。」

「对、对吧？既然这样……」

「不过，男方那一边似乎已经下定决心了。」

诗羽一边嘀咕，一边露出看似苦涩又好像看开的表情，仰望泽村家的挑高天花板。

接着，她用右手，轻轻地拍了拍英梨梨的头。

仿佛在安抚走失的小孩一样。

「为什么……你有把握那样说啊？」

而英梨梨为了甩开诗羽的手和那些话，大大地摇头表示「我不依」。

即使如此，诗羽仍不打算停止关怀英梨梨。

尽管诗羽道出的事实对她而言很是辛辣，其语气却温柔得像是在包容她。



「因为伦也学弟来到了我们这边……

发生过一年前的事，他明明曾发誓不会再乱来才对……

可是为了你跟我，他又做出那种事了。

他抛下社团，背叛了加藤。」



「可是，可是那是……

对他来说，你跟我是重要的证明……」



「或许是那样没错。

不过，他同时也是这么想的才对。

……他认为『加藤惠应该熬得过去吧』……」



「我……我、我、我也……」

「当然，你也熬得过去。」

诗羽用手臂使劲地抱住英梨梨的肩膀。

好似要帮冻得发抖的小小身躯取暖。

「不过，能让他相信熬得过去的，就只有加藤。」

「为什么……为什么嘛……！」

明明从刚才，英梨梨就已经被迫听了够多的解答。

即使如此，她仍像还没有哭够一样，开始扑簌簌地掉下新的泪珠。


※　※　※


「十年喔，我认识那家伙，已经十年了喔……」

「正确来说，不是已经十一年了吗？」

「可是，为什么？为什么？为什么啊？」

「谁晓得呢……」

「都过了十年，当然会有讨厌的部分。肯定也会有感到讨厌的部分嘛。」

「嗯，应该会有吧……」

「既然一时的迷惘会造成致命伤，交情长久肯定比较吃亏啊。」

「失败的情况下，是可以那么说。」

「那我没办法接受啦……」

一时的迷惘就拖了五年，英梨梨撇开自作自受的过错，诅咒世间的不合理。

然而，看在诗羽眼里，她那发自内心的任性十分令人怜爱。



「再说，再说……既然惠跟他的交情还不到一年，或许以后还是会讨厌他啊。」

「嗯，那相当有可能呢。」

「那样一来，事情会变成怎么样……？」

「当然也可能会分手吧。倒不如说，我刚才也有提过，现在还不知道加藤会不会对他表示OK啊。」

「像那样……像那样占尽便宜，腻了就轻易将人抛弃，我完全无法接受……」

「……不过，加藤看起来不像在占人便宜。再说，我完全不懂她为什么要跟那种毛病多多的男生交往。」

「既然你那么想，为什么又对他……」

「那还用问……」

至于诗羽这一边……

理应已经放弃对抗那些不合理，「自称」识时务的这个女人……

「因为我跟你一样毛病多多啊。」

她仍自豪地夸耀本身的自作自受。



「唉，不要紧啦，泽村。假如你还是想留在他身边……起码那个心愿是可以实现的。」

「得到那种最低限度的关心，根本没有任何意义。」

「是吗……」

「……呃，真的吗？今后，他真的也不会跟我保持距离？」

「当然了……毕竟，他可是柏木英理的热情粉丝。」

英梨梨撤回前言的速度实在太快，还有她那依旧怕事的模样让诗羽忍不住露出苦笑……

「所以除非你主动拒绝，今后他还是不会离开的。我跟你保证。」

同时，诗羽在她的话里添上了身为经验者的坚毅、分量与一丝丝哀愁。



『恭喜你，泽村。你终于成就了自己。

你跟我一样。

成了他崇拜的对象。

成了无法被他当女孩子看待的女孩子。』



此外，她还添上了一份绝对无法化为言语的共鸣。



尽管那已经不是在交换对大纲的意见，也不是在取材……

只是可悲的诅咒兼丢脸的虚张声势……

不过，那对她们俩来说，是必要的「仪式」。


※　※　※


「欸，霞之丘诗羽……」

「什么事，泽村·史宾瑟·英梨梨？」

「别直呼我的名字。」

「你不指责叫全名这一点呢。」

夜色，开始亮了。

沐浴在从窗口照进来的拂晓光芒中，睡意却濒临极限的英梨梨正躺在地上，眼睛几乎阖上了九成。

「今晚的事……全都没有发生过喔。」

「如果你那么希望的话。」

……躺在诗羽的腿上。

「等明天……不对，等下次醒来，我们就是在为母片的交货期限赶工了……」

「那倒是无从推翻的事实。」

「没用的总监会来代替病倒的无能总监，我们会像以往那样，跟他一起做游戏……」

「像往常那样……不，像过去那样。」

「嗯……」

「我了解了……那么，你休息一会儿吧。」



「欸，霞……诗羽。」

「……就算你叫我全名，我也一点都不排斥喔。」

「你要原谅……今天的我喔。」

「我反而觉得该下跪说那句话的是我。」

「可是……可是你就算没有朋友也没差啊……我不想……失去你这个朋友……」

「泽村……」

「只有惠一个朋友……我还是会觉得寂寞。」

即使那是意中人的意中人加藤惠，英梨梨也绝对不会不认对方是好友，对于她的天真、温柔与傲慢……

诗羽轻抚英梨梨的头发当作回应。

「晚安，诗羽……」

「晚安……英梨梨。」



既笨拙又天才，既幼稚又纯粹。

所以才令人嫉妒，令人怜爱。

对诗羽来说，泽村·史宾瑟·英梨梨这个人……

就是如此非凡的不起眼女主角……不，主角。





中场休息其二




不死川UNDEAD MAGAZINE一月号刊载用短篇小说第二话企画书（第一版）



二○××／一○／××　霞诗子





登场人物（第二话阵容，第三话以后另述）：



主角：



女生，高中三年级。

成绩优秀，居全校之冠。

但是嘴巴、个性和上课态度都很恶劣，因此在校内的风评不好，也没有朋友。

上课时会打瞌睡，午休时间是在顶楼孤独度过。

一年级时投稿的小说得了新人奖出道。目前为人气作家。

二年级时，被来参加签名会的同校一年级男生得知身为作家的真面目。

后来，她将彼此当成作家与书迷，建立了在学校里唯一会讲话的来往关系。





学弟：



男生，高中二年级。

成长于中产家庭的普通少年。

文艺社社员。兴趣是阅读。

（左述设定与第一话的少年有多处雷同，因此需重新评估）。





碰巧读了主角的出道作，成为热情书迷。

更巧的是，在签名会得知主角是自己学校的学姐。

目前和主角是午休时间会在顶楼独处，互相讨论作品的关系。





故事概要（第二话内容，第三话以后另述）：

位于都内，尚属知名的私立高中。（与第一话相同）

就读那里的主角，是入学以来从未跌落全校第一名宝座的才女；

而如此优秀的她在课堂上却总是打瞌睡，

对老师与同学也摆出叛逆的态度，在校内更是有名的问题人物。





而且，她在一年级写来当消遣的小说在投稿后拿到新人奖，

私底下另有从出道就一炮而红的作家身份。





某天，那样的主角在出版社安排下举办第一场签名会。

这时，在签名会上排第一个且看起来跟她年纪相仿的少年，

忽然讲出她的本名。





那名少年跟她读同一间高中，是小一岁的学弟，并不知道她的真实身份，

单纯只是买了那本书而来参加签名会的书迷。





后来，主角与学弟每天都会在午休时间单独相处。

两人互相讨论她的作品，共度了快乐的时光。





然而，她对身为学弟的少年，一直有着无法说出口的心事。

过去她的新人奖出道作，在第二集差点有腰斩之虞时，

拯救其困境的就是他经营的书迷部落格。

而她在认识他以前，就对部落格的管理者抱有好感。

那份好感的意义更因为和他认识，正逐渐在改变。





第十二·七·五话

不让出剧情线的她




「…………」

九月下旬的星期五，傍晚。

刚结束今天最后一堂课，留着鲍伯短发的女生就像单独领先的竞走选手一样，抢先走过丰之崎学园的校门。时间之早，速度之快，配上那隐形的性能，大多数学生都没有认出她的存在。

「哈啊、哈啊、哈啊……呼～～～～」

接着，在离校门约一百公尺远的上学路十字路口。

躲到电线杆死角，确认过后头没有熟面孔跟来的那个女生，一面因为剧烈运动而气喘吁吁，一面在最后松了口气，然后仰头向天。

加藤惠，丰之崎学园三年A班。

此外，她也是当下正与社团代表安艺伦也陷入冷战的游戏制作社团「blessing software」的副代表。

总而言之，就是在本作中被讲成隐形厚黑女、叶巡璃的蓝本、不起眼女主角（违反商品表示法）等等的第一女主角大人。

「……唔。」

而现在，并未透过主角视野来呈现毕竟是GS嘛的那位第一女主角，正一面把目光落在智慧型手机画面，一面蹙起眉头，露出了不曾在正篇显露的表情。

智慧型手机画面上，显示着LINE有六条未读讯息。

惠用大拇指按下将那些未读变成已读的魔法键，全身与表情却像结冻似的僵住了。

因为那些讯息的发送者是谁，她心里太有数了。

而且，现在要是读了那些，自己好不容易收拢于小康状态的心情，不知道又会朝什么方向涌出浊流，她没有自信能判断。

还有，无论流向何方，她也没有自信那会是正确的方向。

「…………」

所以到最后，惠又选择停滞。

她将手机调回休眠模式，收进口袋，然后再次背对校门，等待路口号志变绿……

「嗨！」

「啊……」

然后，惠被抓到了。

……对方跟她自己预料中的人「有点」不同。

「你赶到校门的速度那么快，来到这里却变慢了耶～小加藤。」

「冰堂同学……」

没错，就算惠在丰之崎学园回家大赛中拔得头筹，一山还有一山高。

身穿制服的美智留八成……不，肯定是翘掉了自己学校的课，抱着吉他盒，咧嘴笑着举手打了招呼。


※　※　※


然后，很抱歉每次都玩不出什么新花样，她们来到了木屋风格的咖啡厅。

「咦～为什么窗边不行？亮的那边不是比较好？」

「因为在窗边会被发现……啊，呃～我从今天早上就对光线过敏。」

「喔～那真惨耶。请多多保重……假如那是事实的话～」

「……总之，麻烦你选这边的位子。」

就这样，连挑座位都是一番折腾的两人，终于静下来面对面了。

「你眼睛好像肿肿的耶～小加藤。」

「因为我对光线过敏啊。」

「……你已经打定今天要用那套设定蒙过去了，对不对？」

「…………所以呢，你有什么事情？」

不，看来她们果然还没有静下来。



「唉，也没有什么大不了的事啦……我是在想，这个周末有没有游戏制作的集宿活动呢～」

「……没有喔。」

惠差点脱口说出：「真的没有什么大不了耶，用邮件或LINE讲一讲就行了吧？」不过，有鉴于自己目前资讯封闭，她决定封藏那些反驳的话。

「那么，下次集宿是什么时候？」

「热烈未定中喔。那种事情去问代表啊。」

「哎呀～我也有问阿伦啊，可是他好像正在忙，只回我：『决定以后就会联络，你先等一等。』」

「……既然这样，我没有话可说喔。」

「嗯～那就伤脑筋了……」

「伤脑筋？冰堂同学吗？」

「嗯，做好的配乐积了不少，关于演唱曲的方针也有一些部分想讨论，我觉得差不多该让大家聚一聚了耶。」

坦白讲，美智留那种意外积极的态度让惠感到动摇。

「抱、抱歉……可是，关于那些我不太方便做决定。」

但即使如此，从昨晚就有种种情绪在干扰，使她无法承受那些积极的话语。

「……呼嗯～」

「……怎、怎样？」

惠那种犹豫的表情，被美智留用仿佛能望穿心思的目光看透，变得越来越慌……

「听说你跟阿伦吵架了，果然是真的～」

「那并不是多大的争执，我也不会因为那样就改变态度。啊，不对，根本没有那回事。」

紧接着，那句指谪一语中的，让她的心慌登上高峰。



「……你听谁说的？」

「谁都无所谓吧？」

「你从伦也……不对，你从叛徒……不对，你从代表那边听说的吗？」

「那些都是指同一个人，你也不用特意改口吧？话说中间那个词太耸动了啦，小加藤。」

「啊，抱歉，我有点不由自主……」

「唉……看来你相当生气呢～」

惠仍然摆脱不了心慌，展现出面无表情将脸色变来变去的绝活，而美智留用带着同情性质，却又十足好奇的语气答腔。

「因为他抛下了自己的社团耶，你能相信吗？」

「可是～从整体的期程来想，不算致命伤吧？只要趁现在先跑其他部分的进度，我觉得还过得去耶～」

「问题不在那里……他没有全力投注于社团才是最大的问题。」

「不过我们是高中生～还有考试或校内行事要顾，总不能老是全力投注于社团吧？」

「但伦也是主动跑去那边的……明明没人拜托他。倒不如说，明明有被大家阻止……」

「是、是喔……」

于是，惠总算替自己的心情找到了方向，就如鱼得水（水灾等级）地被浊流冲离而去。


※　※　※


然后，过了三十分钟……

「或许从公司或业界规模来看，红坂朱音小姐和《寰域编年纪ⅩⅢ》那些状况确实都是相当可观的大事。」

「唔、嗯，是啊，事情很大呢～」

「而且，或许那对英梨梨和霞之丘学姐以往的努力，还有以后的资历来说，真的也是件大事。」

「哎、哎呀～真、真的好严重喔～」

「可是，可是呢，和那些相比起来，难道我……我们的游戏就那么渺小……那么……微不足道吗？」

「啊、啊～……我了解，我们这边也很重要嘛～」

对惠来说是短短三分钟，对美智留来说感觉却像三小时，她们俩正处于如此扭曲的时空。

「半年前，社团一度快要消失时……冰堂同学愿意留下来，出海也愿意加入我们……」

「是啊，是啊，真庆幸呢～」

「然后呢，明明讲好了这次要大家一起用全力冲到最后……照这样下去，也会对不起你们两个……真的很抱歉，冰堂同学。」

「呃，你也不必拿我们当借口……啊啊啊对不起，他真的好过分呢～！那我去拿一下饮料就回来～！」

美智留大概是承受不住如此凝重的空气，匆匆拿起玻璃杯离开座位，从惠的视野里消失。

「……对不起，冰堂同学。」

而目送其背影的惠也露出有些后悔的表情，并将玻璃杯里溶化变小的冰块送进喉咙。

才短短一天，累积在心里的气比想象中还多。

不过很遗憾的是，就算现在试着把那些都发泄出来，自己的内心也完全没有变轻松的感觉。

因为再怎么发泄，还是可以感觉到从内心空下来的缝隙，又会有乌云像倾盆大雨前一样接连冒出。

结果，不打破这种毫无进展的停滞状态，惠沉重的心情似乎就无法平息。

但就算那样，惠也不晓得该怎么打破。

应该说，她连自己有没有打破局面的意愿都不晓得。



「久等喽～……我也点了你的份，喝冰咖啡行吗？」

「啊、嗯，谢谢你。」

当惠就要陷入思路的迷宫时，双手拿着玻璃杯回来的美智留把她拉回现实了。

惠只有些感谢美智留就跟往常一样，总是出现得时机不巧……呃，时机甚巧，同时接过新的饮料，轻轻就口……

「那我问你喔，小加藤……」

「嗯？」

「既然这样，你自己会采取什么行动？」

「…………」

然后，对于美智留与往常一般纯真无邪，却一反常态地直指核心的问题……

惠只能回以哑口无言。



「代表确实是把社团抛开了，剧本写手溜掉了。阿伦投奔到小泽村和霞之丘学姐那边了。」

「你讲的都是同一个人……还有，最后不是你说的那样……」

「对此，身为副代表的你，打算怎么办呢？」

「啊，咦……」

「小加藤，既然你是副代表，代表不见时就要代接职掌喔。你在这个社团是地位最高的喔，决定权在你喔。」

「这、这个嘛……还有出海她哥哥……」

「你会听从波岛哥的指示吗？以往你跟他斗得那么凶，现在有办法全面投降吗？」

「…………」

那句话真的是直击惠内心的一颗快速球。

所以她无法轻易承受，只能不由自主地痛得扭曲了神情。

「既然这样，你就要拿定主意啊。在阿伦回来以前要停工等他吗？还是就当作没有阿伦，大家继续动工制作游戏？或者……」

「没办法继续啦……伦也明明就不在，我们没办法制作游戏喔。」

「是在物理方面？还是感情方面？」

「所以说，呃，该怎么讲呢……」

「假如你是指物理方面，答案是NO喔。就算阿伦不在，我还是可以作曲，小波岛也还是可以画图。你也还有许多能做的事情才对。」

那也正如美智留所说……

在产线动起来的这个时期，就算代表不见了，作业也不会一举停摆。

毕竟伦也、惠、伊织是事先「那样安排的」。

就惠所知，文字分镜早就下了指示，出海可以自己动手画的剧情事件CG还剩二十张以上。

乐曲方面也一样，配合后半剧情的作曲指示书，全都交给美智留了。

程式码也还剩下近七成的附属女主角剧情线要处理。

所以，每个人在唉声叹气之前，多得是可以动手做的事。



「假如是感情方面的问题，那我就要直说喽……你在偷什么懒啊，小加藤？」

「唔……」



直到上一刻，惠都认为目前「只能」唉声叹气。

可是，她被提醒只会唉声叹气其实是「不行」的。

被眼前的……社团里最悠哉的女孩子提醒。

「基本上，我是被阿伦和你拖下水的喔。假如你们俩都要抛开社团，你就跟阿伦同罪了。」

「我不一样喔。我都是被伦也拉着忙东忙西，被他拖下水。」

「并没有不一样。我会加入这个社团，是因为跟我一样不属于御宅族的你，尽心尽力到难以置信的关系。」

「我……有那么尽心尽力吗？」

「你总是一副淡定的样子，不会跟着耍宝，却把所有人顾得面面俱到，一回神就设法将问题处理掉了。」

尽管这些话是如此热情，美智留仍稍微低着头，一字一句地慎选用词，慢慢地说。

「这个社团啊，每个人都很任性，尤其是代表伦也最我行我素，虽然大家都不太听话，不过，如果你来发言，就满能让人信服了。」

因此，惠无法将目光，从如此静静诉说的美智留身上移开。

「可是弄到现在，你跟阿伦稍微吵了一架就要放手吗？那样就比拉走阿伦的小泽村或霞之丘学姐更不如了喔。」

「我本来，就没有比那两个人高到哪里……」

「正因为如此，为了跟那两个人分庭抗礼，你才一直都没有松手不是吗？」

明明每一字每一句都会刺痛她，让她想把脸别开，却怎么也无法转过头。

「你曾经……是我的威胁……」

「冰堂同学……？」

「你让不用努力也能办到大多数事情的我，觉得自己好像非努力不可～是个讨厌的女生。」

因为她不能辜负美智留的心意。



「所以，小加藤……」

美智留抬起原本一直面向下方的脸庞，真切地凝视惠。

然后，她把桌子底下的手伸向惠……

「啊啊！」

「……冰堂同学？」

接着，伴随着惊慌的叫声……

桌底下同时传出东西散乱一地的沙沙声响，有几张纸掉到了惠的脚边。

「啊～等一下等一下！那你不用帮忙捡，我来收拾就好。」

「……这是什么？」

「啊～不行啦，你别看～～～～！」

「咦？」

美智留喊了也只是枉然，惠拿到手里的纸是……





加藤惠劝说计划（第三稿）



二○××／九／××　霞之丘诗羽



「……咦？」

「明明都叫你不用帮忙捡了～！」

幸运的是，那在美智留藏起来的整叠纸张中，似乎是封面。

「呃～……」

然后，惠又捡了一张起来……



「对此，身为副代表的你，打算怎么办呢？」

「加藤，既然你是副代表，代表不见时就要代接职掌喔。你在这个社团可是地位最高的喔，决定权在于你喔。」

※）要配合自己的语气稍作调整



「…………」

「那、那个～如果你能当成没看见，把东西还给我就太好了～」

惠在过去，曾经看过这样的「脚本」。

没错，那是在一年多以前，她拜托著名小说家霞诗子写出来的东西。

而目的，是要让自己照着那份脚本发挥演技，激起对方的情绪。

没错，讲难听一点，就是为了随心所欲地操控对方……

「……冰堂同学。」

「什、什么事？」

于是，惠照着美智留所说，把捡起来的纸交给她后，趁她还没有说任何话以前，把千圆钞摆到桌上。

「辛苦你了。我要先回去了。」

紧接着，惠匆匆起身。

「啊，没有啦～你再听我讲一下……」

「不必，你不用再多说任何一句话……」

「小、小加藤……？」

「要不然，我没自信自己会摆出什么样的态度。」

「啊啊啊啊啊～！」

她一瞬间就离开店里了。



然后，数十秒后。

被留下来的美智留尴尬似的搔了搔头后，最后搜集好自己刚才弄掉的纸，操作智慧型手机，按下了通话键。



「啊～小波岛小波岛，请回答……我方劝说失败。」




※　※　※


「啊……」

「欢迎回来，惠学姐！」

又过了几十分钟。

惠在离家最近的车站下车后，这次又有人用活泼有力的声音，向她说听起来像走进女仆咖啡厅的台词。

「出海……你家根本不在这个方向吧？」

惠不知道什么时候被超过了……话说，显然是顺道去了咖啡厅的关系。

出海肯定比较晚离开同一间丰之崎学园才对，却捷足先登地等在验票口。





「哎呀～毕竟是周末嘛，天气也不错，一回神，我不知不觉中就来到这里了……」

「不用那样打哈哈了。」

「……是。」

不，她肯定和美智留一样，是预先等在这里的。



「所以呢？出海，你是听谁说了些什么才被找来的？」

「啊～关于这个嘛，中间有许多过程……是美智留学姐从霞之丘学姐那边听到了许多关于伦也学长的事……」

「原来如此……」

惠对于出海要叫所有登场人物「学长姐」的立场有些同情，但她本来就大致料到了事情发展至今的经过，这下子更确定了。

换句话说，今天的这出闹剧……不对不对，这篇劝说的剧本，全都是偷人的那一方……不对不对，全都是担心社团的霞之丘诗羽策划出来的。

「照她们的说法，是天照大神加藤惠心情不好，再这样下去世界会陷入黑暗游戏会无法完成，因此要集合所有神明其他成员之力想办法度过难关。」

「……喔～」

「可是，结果天钿女命冰堂美智留的引诱任务似乎失败了……」

「喔～那一连串的比喻非常有霞之丘学姐的调调……」

「惠学姐，她是在担心你和伦也学长喔……不只社团里的成员，还有以前的伙伴，大家都很担心。」

恋爱小说之神动用了以往的所有角色，写出劝说第一女主角又热血的和好剧本……

「担心伦也无妨，但不需要担心我喔。」

惠却打算把那当成拙劣之作舍弃。

「毕竟，我没有任何改变……现在我也没有感到受伤，以后也都不会感到受伤。」

然后故作平静地留下这些话，打算丢下特地来劝她的学妹而迈出步伐。

惠的话听起来根本就是逞强，配上僵硬的表情。

「那么，就算伦也学长不在，应该也能做游戏对吧？」

「出海……」

「学姐应该可以跟我一起努力对吧？」

那跟多事的配乐负责人（美智留）在短短几十分钟前说的内容一模一样。

正因如此，惠切身体会到多事的原画负责人也是真真切切地在替她和伦也着想。

「我反而想问你跟冰堂同学，为什么？」

「学姐是指什么呢？」

「为什么你们要原谅抛下社团的伦也呢？」

正因如此，惠才想否定。

否定她们把那个任性的社团代表，视为跟她密不可分的人。



「呃～惠学姐，那是因为……」

「加藤同学，那是因为我们并非凭感性，而是凭理性认同他啊。」

当惠再次回头看向出海，跟她面对面的瞬间……

忽然从出海背后出现的褐发卷毛男波岛伊织就擅自接话了。

「伦也同学绝对会回来。他在那边也会大显身手，而且肯定会成长得更加茁壮，然后凯旋而归……咦？」

不过，理应在伊织眼前听他唱高调的惠……

「出海？我记得加藤同学刚才还在这里……」

「学姐用全速回家了啦！所以我才叫哥哥！」


※　※　※


在那之后，惠回到家里，用完晚餐，洗了澡，回到房间，躺进床铺。

「…………嗯～」

告别星期五，迎接星期六，即使到了早晨即将来临的时刻，她仍窝在床上却没有睡着，一直与放在枕边的智慧型手机大眼瞪小眼。

……唉，做的事情和昨天傍晚没有任何不同，在各方面还挺那个的就是了。

解除休眠确认首页，LINE的未读讯息数量已经超过二位数了。

而到了最后，惠无法按下APP的按键确认那些讯息，翻身朝向智慧型手机的另一边，几分钟后又转回智慧型手机这边，不断重复。讯息就快累积到将近三位数了。

「不看，不读，不在意。」

然后咏唱每次内心生波，她就会用来让自己镇定的咒语。

「我是个淡定……情绪表现随和，事情过去就不会记在心里，而且不太分得出喜怒哀乐的女生。那就是我——加藤惠。」

……由自己所编，让人听了会觉得有点那个，能用来令心情平静的魔法咒语。

嗯，在此禁止提及的是，早就没有人认为惠「淡定又情绪表现随和」了。



「不在意，不在意……不看，看了就输了，会变成我原谅他了……」

不过，那种咒语也跟咖啡因或能量饮料一样，重复几百次就会让效果持续的时间下滑……

如今她落得精神安宁保持不到一分钟，就再度重复相同懊恼的处境。

但为了强调自己的愤怒，将自己的精神压力累积到极限拼一口气的行为有何意义？再说，假如读了LINE的讯息就等于原谅对方，世界肯定是个充满宽恕的乌托邦……这些初步性质的疑问在此也同样禁止提及。

「唔！」

以游戏研发渐入佳境的时期来说，当惠就这样让人由衷认为她在浪费光阴时……

智慧型手机又响起接到讯息的声音，让惠的精神压力值更加增长。

「……咦？」

想是这么想，这次她却拿起智慧型手机，急忙地开始操作。

……因为收到的讯息并非来自LINE，而是邮件。

「啊……」




※　※　※


From:「安艺　伦也」〈T-AKI@○○○.○○〉

Subject:到昨天为止的状况


※　※　※


惠看了邮件的来源与主旨……这次毫不迟疑地打开正文。

没错，毕竟这是邮件。

读了也不会穿帮。



如此盘算的她，打开邮件后看到的是……


※　※　※


呃，用LINE传讯的话，会惦记你有没有读。

挂怀着那些对心理卫生不好，因此我还是像以前一样寄信给你。

话虽如此，也不是叫你非读不可就是了。

不过，用寄信的，我就不会惦记有没有传达出去，

可以顺畅地写出自己的想法，所以选用这种方式而已。


※　※　※


「什……」

是寄信者伦也胆小至极的盘算。


※　※　※


假如你不想读，不读也可以喔。

……不过，或许你会觉得有空写这些还不如去写剧本，

要是有诸如此类的话想吐槽，那就麻烦回信给我……


※　※　※


「……………………喔～」

惠明白，自己的眼睛就像盯着跑马灯一样迅速黯淡下来。

她明白，自己的头脑就像泡了液化氮一样变得冷冽清醒。


※　※　※


可是，可是呢……

虽然对你过意不去，但我目前正在经历非常不得了的体验。

毕竟，我参与的可是《寰域编年纪》喔！

或许你听不出有多厉害，但是在我们长大懂事以前，

《寰域编年纪》早就是名气响亮的大作了喔！

像它的第一代已经没有主机可以玩了，

甚至还出了重制版，《寰域编年纪》就是这样的作品喔！


※　※　※


「……喔～这样啊～那真是太好了呢～」

随着伦也的文章越写越起劲，惠讲话也逐渐变得怪腔怪调。


※　※　※


尽管这是偶然，这是奇迹，我无法说自己不高兴。

现在我觉得，上天真是惠我良多……对不起，惠。


※　※　※


「喔～原来如此～这就是『打从心里觉得恶』的感觉～……嗯，我非常理解了～」

而且，随着伦也的文章越写越起劲，惠的吐槽也逐渐变得不留情面。


※　※　※


当英梨梨和诗羽学姐为了无聊的事情，或无法让步的事情起冲突。

而我为此提出没帮助的建议或无意义的吐槽时。



在房间一角，会单纯待在那里，淡定地把事情带过的那个人不在。



我越是开心……

就越是觉得你不在身边，让我好难过。


※　※　※


「哇～还自恋起来了耶。不行，我受不了了。」


※　※　※


……我好想，赶快见到你。


※　※　※


「吵死了……吵死了，吵死了，吵死了啦……！」

惠拼命维持差点走样的语气与抑扬顿挫，淡定地一味臭骂那封邮件。

而她一面继续骂一面下床，启动电脑后也用电脑收了信，并且同时按下ctrl和P，匆匆忙忙地下楼到摆着列印机的客厅……

几分钟后，在她回到房间时，手里多了列印出来的邮件……还有红笔。



「我想想，『你背叛别人似乎还过得非常开心呢，真令人羡慕。』……」

天色早就亮了。

可是，惠眼里蕴藏的黑暗却越显昏沉……

「这里的评语是：『谁晓得，我又没有玩过寰域编年纪。』……」

从她口中溢出的黑暗更越显辛辣……

「『我完全、根本、一点也不想见到你就是了』……」

惠的手更火红燃烧……不对，红笔更将列印纸染得鲜红，鸣放出要打倒寄件人伦也的光芒。

她那像着了魔般批改邮件的模样……

呃，要说跟创作者入定的状态一样好像也不是不行啦。


※　※　※


接着在星期六下午一点。

昨天也利用过的，木屋风格的咖啡厅。

「对不起喔，忽然把你们俩都叫出来。」

「……不，不会啦，那是无妨。」

「是、是啊，惠学姐，我完全OK喔……先不管这一个晚上之间究竟发生了什么事。」

在那里有昨天理应一下子就让惠逃掉的美智留跟出海，正因为忽然被当事人叫出来而显露疑惑之色。

「呃，先让我为昨天的事道歉好吗？我对你们和身在远处也想鼓励我的霞之丘学姐……都说了许多过分的话。」

「不，怎么会，你不用特地道歉喔～」

「对啊！我根本不在意！毕竟上周碰到的状况更惨！或许惠学姐没有自觉就是了。」

「……出海，真的对不起，我发自内心向你道歉，请原谅我。」

「……先不管发生过什么事情，你还是一样满不留情的耶，小波岛。」

美智留一面望着在眼前一脸发青，还把头埋得更低的惠，一面发誓自己在今天绝不会用「上周」这个字眼。



「还有，我先用LINE把小加藤刚才说的话转达给霞之丘学姐了喔～」

「谢、谢谢你，冰堂同……」

「……才刚讲完，学姐那边立刻就回复了耶。」

「霞之丘学姐有确实原谅我吗？」

「呃～我看看喔。『加藤，你突然软化了呢。难不成昨晚度过了性爱六小时？』她是这么回复的……」

「……总之，我对那没有礼貌的讯息不予回应，但是在我面前时，能不能请你封锁跟她的通讯，冰堂同学？」

「噫噫！」

「你要先原谅对方啦，小加藤……」

眼前的出海似乎因为惠刚才骤变的态度，回想起了什么而脸色发青，美智留则一面望着她，一面抱持着疑惑：单以今天来说，或许最没立场的是她自己。


※　※　※


「……要办集宿？」

「惠学姐，你是指从现在吗？」

「嗯……虽然迟了一点，但我们还是来办吧。」

于是，赔罪告一段落后……

仿佛昨日之我不复在，惠变身成比平时更加积极的副总监了。

「我有得到妈妈的允许……假如『最多』『就两个女生』的话，要在我家过夜是OK的。」

……呃，把某位男性成员伊织巧妙排除在外这一点很有惠平时的调调就是了。

「不过说真的，小加藤，为什么突然这样？」

「昨晚果然发生了什么……」

「没有啊，没有发生什么……」

没错，什么事都没有。

惠确实收到了有点恶的邮件，不过，那大概只是让她做出最终决定的临门一脚……

「只是，考虑过许多事情后……我还是决定就此打住。」

她能像这样从情绪谷底复活，并不是因为那单单一项「特殊剧情」造成的。

「你说的打住，是指什么？」

「那当然是指烦东烦西喽，对不对，惠学姐？」

因为惠敢相信，原因存在于以往她在这个社团度过的日子……换句话说，就是「日常剧情」的积累之中。



「不是喔，你说的只有一点不对……

我要打住原谅伦也的念头。」



「什么？」

「咦……？」

……话虽如此，直接把那种老套的结论说出口，是轻视日常剧情的逊写手会做的事。

「所以在伦也回来之前，我们就把游戏完成绝大部分，让他在大家面前下跪谢罪吧？」

「小加藤……？」

「惠学姐……？」

「不过，为此还是要拼才可以……毕竟，伦也目前正在朝错误的方向付出全力。假如我们这边没有付出全力，就会被他当成借口了嘛。」

正因如此，惠刻意在这个时候异想天开地对她们耍宝。

包含着多下这种工夫，萌系游戏的剧本就会一点一点地变有趣的自尊。

没错，这只是稍微拐了弯，又编得精彩的萌系游戏剧本。

「所以，我们就拼命努力……切断伦也的退路吧？」

「…………」

「…………」

惠并没有打从心里发誓要报复伦也……才对……大概……一定是……

「来吧，因为这样，之后的周末一天都不能浪费喔，你们两个。」

「喔……喔～」

「一、一起加油吧～」

尽管两人其实很想吐槽：「直到昨天都满心想要浪费时间的人在出意见耶～」

不过，面对现在打开奇怪开关的惠，似乎任何反击都无效。

现在的惠，心里大概有许多种感情搅和在一起，根本无法做出冷静的判断。

即使如此，她仍不相信「事情已经完蛋了」……

不，她是个足以让人相信「事情不可能完蛋」，就跟主角一样的第一女主角。


※　※　※


「嗳，出海……还是到我家吧？总不能给你的父母添麻烦。」

「不，惠学姐，来我家绝对比较好！」

在那之后，惠……不对，包含被惠感化的两人在内，她们三个的行动都很迅速。

离开咖啡厅以后，她们赶往车站，冲到购物商圈买了两天分的零食与饮料。

「谁教我的工作设备是桌上型电脑，又不能轻易带去惠学姐家。」

「我家也有笔记型电脑啊……」

「来我家的话就有其他两台笔记型电脑，而且客厅还有增幅器和喇叭。」

「喔，那太好了～」

再买完更换的衣物和盥洗用品后，目前她们在车站月台争论「要搭往哪个方向的电车」。

「可是，两个女生突然上门拜访，未免……」

「啊～那没有问题。」

「什么叫没有问题……」

「刚才我哥哥好像已经带着整套工作道具，到附近的商务旅馆登记入住了。他说：『有我在的话，副代表八成会觉得排斥。』……」

「……咦？」

不，要说得更进一步的话，行动迅速的不只她们三个。

「而且晚餐的外卖都叫好了，增幅器也已经设置完成，我们一回去马上就能开工。啊，刚才从旅馆那边也连上Skype了。」

「……抱歉，出海，我还是不擅长应付你哥哥。包含那种让人觉得绝对敌不过的特质在内，我都非常讨厌。」

「波岛哥的体贴有点超越人智了耶……」



就这样，原画、配乐、制作人兼总监、副代表兼副总监团结一心，「blessing software」圆满地再次全力运作了。

啊，虽然遗漏了代表兼剧本写手，不过无所谓，对社团活动影响不大。


※　※　※


「所以喽，欢迎来到我们家～♪」

「打、打扰了……」

「唔哇～新房子的气味～！」

结果到最后，集宿场地之争是由出海……不，由波岛兄妹大获全胜作终，这里是位于宁静住宅区，挂着「波岛」门牌的独栋民宅。

「我的房间和客厅基本上都可以使用。啊，请不必担心。今天不只我哥哥，我爸妈也出门过夜了。」

「……感觉跟阿伦家一样方便耶。」

「呃，那、那我们开始准备吧。」

打断美智留好似在窥探作品世界观深渊的不长眼发言，惠一进客厅就马上挽袖展现出拼劲。

「那么出海，我先从哪里开始帮忙好呢？做饭吗？打扫吗？还是烧洗澡水？」

「……惠学姐，副总监请不要一来就开始做家事。」

「是吗？往常集宿时，我都先从那些做起耶。」

以出海的立场来说，会有一股冲动想要吐槽：「我想那不是活动的问题，而是地点的问题。」……

「……与其弄那些，今天我有无论如何都希望惠学姐帮忙的事情。」

「好啊，你尽管说吧。」

不过，现在与其讲那些，出海决定以更加强烈的冲动为优先。



「那么……接下来请学姐暂时不要动。」

「……咦？」


※　※　※


「欸！惠学姐，我不是说过不要动吗！」

「可、可是出海……」

「不要讲话！不要眨眼睛！不要呼吸！」

「那样会出人命啦……」

「请学姐用那样的心态配合！毕竟巡璃剧情线的原画作业已经让我期待很久了！」

星期六傍晚，窗外照进来的夕阳正逐渐变红沉落。

波岛家成了社团集宿的场地，而被迫坐在客厅沙发上将近一小时的惠，开始对眼前忙着画素描的出海诉苦。

「但你也不用素描我啊……」

「第一女主角说这什么话！惠学姐，你在说什么啊！」

然而，逼得她诉苦的插画家本人出海还是充满余力与热情，不客气地要求模特儿惠继续毫无休息时间的重劳动。

「惠学姐，你听好喽。第一女主角可是美少女游戏的头号花旦！以原画来说就是美少女游戏的最大卖点！至于素描草图，更是原画中的第一关键！换句话说……我现在进行的作业，在所有程序中是重要度最高的一道工程！」





「呃，可是从刚才的说明，我好像听不出『非得素描我的理由』耶，你觉得呢？」

「好了，惠学姐，请你再摆一次姿势！要可爱、优美、有气质！请用淡然的表情望过来，再纯真无邪地微笑，然后不时惆怅地垂下目光！」

「……要我动也不动地办到那些，实在难到极点耶。」

「呵……呵呵……呵呵呵呵呵，来了！形象涌现出来了！」

「出、出海……？」

出海就像被某处的某人第0话的英梨梨附身了一样，现在还进一步加快速度，动起铅笔和嘴巴。

「可以，行得通！嘴唇湿润度、肌肤的质感、秾纤程度、发量、睫毛、寒毛，乃至每一根杂毛，此时此刻，所有形象都浮现于我的脑海……！」

「啊～抱歉，请你务必停下来。还有最后的那个不存在，一根都不存在。」

她的那些话、那番坚持……非常有中年大叔味。



「唉，能动用全力固然是好事，但你要好好计算并分配体力喔，出海。」

「没问题……如果作业在预定期间内结束，再怎么付出全力都不会有问题！」

「图还要上色吧？那样只会压迫到后续的工程吧？」

「没问题……反正上色也是我负责！」

「所以那不叫没关系啊……」

开工后，出海立刻展露过人的热情与速度，令人能预见集宿会很成功，简直是完美的起步。

然而，惠在社团待了第二年，知道后继无力是什么样的状况。对她来说，那种热血过度的拼劲，看在她眼里会显得有些危险也是事实。



「嗳，冰、冰堂同学，你差不多也该劝劝她……」

当惠拼命只动眼睛（因为动脸会挨骂），想跟理应就在右边的美智留求救时……

「啊～小加藤，你别找我讲话～像刚才那样，懒洋洋地继续跟小波岛发牢骚～」

结果美智留似乎跟出海一样，正忙着用铅笔在乐谱上猛写猛画。

「……你在做什么？」

「那还用说，作曲啊～」

「呃，从刚才的说明好像还是听不出『我不能找你讲话的理由』耶，你觉得呢？」

「哎哟～因为啊～刚才她跟你的对话啊～和主角在巡璃剧情线早期跟巡璃对话的形象非常吻合啊～」

「你不要从奇怪的地方取得灵感啦……」

直到刚才还作为副代表握有完整主导权的惠，如今已经不存在于此了。

在这里的惠是遭到两位社团当家创作者横行霸地道蹂躏，既不能反驳也不能反抗，名为副总监的玩具。



「但是你想嘛，早期主角与巡璃讲话不对头的场景，不就是这种感觉吗？比如『巡璃04』，两人在第一次约会去看足球的剧情。」

「我从来不觉得那部分的剧情写得好耶……」

何止如此，关于那个剧情事件，惠还曾经狠狠地对剧本写手参照第十一集第一三六页打了回票。

「那些剧情啊，平时应该都是用阿伦与小加藤当蓝本，不过换成小波岛也完全套得进去耶。真不愧是阿伦的爱徒，简直就是迷你阿伦！」

「别那样说她啦，出海实在太可怜了。」

「那个～我自己并不觉得刚才那些话有那么损人耶。」

虽然她当时打回票，有一半以上不是针对主角，而是针对和主角采取同样行动模式的剧本写手。

「好！总之我谱完了，那就来听看看吧。『巡璃04』用的配乐……『不对头的约会』！」

「咦，已经完成了？」

「只要有形象，作曲就是这么简单啊～」

美智留才说完就马上抱起吉他，对好不容易写好的乐谱看都不看，望着手边的琴弦开始缓缓地用手指拨弹。



「啊……」

「哇啊……」

曲子开头是慢节奏的小调。

听起来就像女生硬被邀去约会又提不起劲，只好漠然地跟在男生后面的情景。

然而处处穿插的转调，就像男方对迟迟跟不上的女方时而等候，时而催促，有点不长眼的心境。



『我跟你说，没有女生会对这种我行我素的任性男生抱持好感喔。』

『才、才没有那种事！你想嘛，电视剧里常出现这种桥段啊。男方主动邀请女方，自己却沉迷在其中……尽管女方一开始感到傻眼，不过还是觉得男方孩子气的那一面很可爱，就脱口说出：「唉，拿你没办法。」……』

『不会那样的啦。如果在现实中那样对女生，说完「拿你没办法」后人就回家了。』

『等一下，你别走啦！』



「……唔。」

「惠学姐？」

「怎……怎样？」

「……请不要改变表情。因为我还在画素描。」

「抱、抱歉……」

那时「虽然不知道为什么」，惠脑海里浮现的情境是短短几天前，她对剧本写手打回票时的事情。

而在那时候，惠脸上浮现的表情是笑容，还是生气的脸，或者……

那一点，不问出海就不晓得。可是，她当然也问不出口。



「……好了，我弹完喽～」

「唔哇……好棒喔！这真的是刚刚作出来的曲子吗！」

「…………」

在那之后，曲子还是不断出现转调与节奏起伏，有时吵闹，有时失去存在感，蕴藏着不知道再弹下去会变得如何的惊险。

即使如此，两种节奏与曲调仍逐渐变得不互相干扰，最后融合在一起……惠有这样的感觉。

「怎样，小加藤？有没有在约会的感觉？」

「……那我不晓得啦。」

美智留抛来了切中要害的疑问……

惠被出海禁止乱动，「只好」看都不看美智留，并随口回应。



毕竟，假如要把这首曲子当成「他与她」结缘的过程……

那还真是滑稽，有太多地方都脱离常轨，一点都无法得到共鸣。

根本无法想象在现实中，会有情侣用这种方式凑成对。

……正因为如此，以美少女游戏的配乐来说，这或许非常出色。



「……好，我这边也完成了～！」

「喔，小波岛，让我看让我看。」

「啊……」

而且，仿佛算准了时机……

出海翻过素描簿，展现自己在这一小时使出的浑身解数。

「嘿嘿嘿，其实这也是『巡璃04』的剧情事件图……」

「喔～『真巧』耶～」

「是啊，没想到会跟美智留学姐撞梗～」

「…………」

透过她们俩那种「假惺惺」的互动……

不，惠在目睹那张草图的瞬间，就发现到这两个人是「事先讲好」的了。



画里的，是跟伦也……不，跟主角认识没有多久时。

八成没有任何忧虑、任何心思，也没有任何束缚。

只是漠然地、淡定地、面无表情地，带着一丝丝情绪，始终被「主角」热情以对的自己……第一女主角。



「怎、怎么样呢？惠学姐？」

「曲子跟图如果有地方需要改，你就说吧，副总监。」

不可能有地方需要改。

「做同人有这种水准就够了」、「要是考虑到期程，根本无法退回重做」——即使将那些因素全部剔除，她们交出来的成果也完全OK。应该说完美。

「…………」

「……惠学姐？」

「唉，你慢慢想就好～」

即使如此，惠仍深深地、深深地思考，这首配乐与这张图，是否与游戏、剧本及巡璃剧情线的故事情节契合。



为什么那时候……在巡璃剧本的早期，她会接受他呢？

她怎么会选择跟那种又宅又自以为是的男生在一起呢？

这样一想，早期的巡璃果然只让人觉得又笨又不会思考。

可是，可是，既然如此……

都明白那么多了，为什么自己现在却……不，为什么巡璃却……

选择跟结尾的男主角修成正果的剧情发展呢？

为什么她会选择，在一年多以来，始终不离开主角并相伴相随呢……？



「唔……啊，对、对不起，出海……我不小心动到脸了。」

不只表情，连手都挪到了眼睛旁边。

而且不只脸的位置，连表情都有了大幅改变。

「……学姐，已经没关系了喔。」

「素描结束了喔，小加藤。」

「对、对不……对不起……！」

连模特儿的职责已经结束都忘了。

第一女主角，叶巡璃总算……

不，副总监加藤惠，总算对那样的配乐与原画表示OK了。

尽管她的考察是将现实与剧本搞混在一起，有所出入的部分多得是。

即使如此，经过判断后，那大概足以抓住她……抓住玩家的心。

「我……我去洗一下脸。」

于是……

惠挪动总算得到解放的身体，落荒而逃似的离开两个人，跑进盥洗室了。



接着，过了大约二十分钟……

应该是出于跟「女生修养」有关的因素，惠并没有回到客厅。

「……好喽，完成～」

「什么？你已经画完第二张了吗？」

「是啊……学姐刚才的表情，我拜收了～♪」

「……你真的毫不留情耶～」

因此，惠没有理由知道，她不在场的这段期间发生过什么……


※　※　※


「……这就是你们的目的？」

「咦……咦～？」

「什么目的啊～？」

等惠从盥洗室回来的时候，客厅的素描簿与吉他都先被收到室内一隅，桌上准备了来得稍早的晚餐。

她们两个准备之周到，感觉倒也像在湮灭什么证据。

即使如此，看了集宿开头的成果，作为副总监也没有理由反对在这时安插休息时间。

「你们从昨天就说要办集宿……其实不是想找我征求建议，对不对？」

……只是，就算那样，也无法构成惠可以对两人「想在集宿寻求什么」不予追究的理由。

「哎呀～你在说什么呢，小加藤？到最后提议要办合宿的人不是……」

「美智留学姐……」

美智留打算装蒜到底，而深知惠「最近」有多恐怖的出海予以制止，低头赔罪以后把话接下去。

「对不起，惠学姐……就和你说的一样。」

「只是要讨论配乐或图的话，有波岛哥就够啦。话说，他才是总监嘛～」

「唔……」

「啊！跟惠学姐讨论当然也OK喔。不过，这些事情也用不着特别麻烦惠学姐！」

「我们需要的，不是身为副总监的小加藤，而是身为第一女主角的小叶啦。」

「呼、呼嗯～～……」

「拜、拜托你选一下用词啦，美智留学姐～」

像这样，即使出海拼命想要打圆场，大口吃披萨的美智留讲话仍毫不顾忌，确实地戳在惠的痛处。

「不不不，事到如今你在说什么啊，小波岛？对她最狠的肯定是你啊。」

而且正如美智留的指谪，出海在口头上装得客气，然而其行为之狠心，同样是戳在惠的痛处上。



「剧本、原画、配乐……终于都进入第一女主角的剧情线了。」

「阿伦有说过吧？第一女主角的剧情线，必须压倒性地胜过其他女主角的剧情线才行。」

所以到最后，美智留和出海互相交换眼神，然后放弃多做粉饰，决定向惠讲出真心话。

「为此，我们还是需要巡璃的建议。」

「没有错，我们要了解小叶的表情、感情与心情才行。」

「要在理解以后，吸收以后，再用作品呈现出来才可以……」

「所以喽，小叶……不对，小加藤。这个周末，我们要让你变得赤裸裸的喔。」

于是，尽管惠被她们俩认真的目光及话语吓住了……

「你们的意思，是要我成为巡璃？」

即使如此，她仍用程度相当的认真目光及话语反问她们俩。

「可是，巡璃又不等于我本身……」

「喔～那不要紧，就算那样也不要紧。」

「我们只是希望惠学姐做示范而已。」

「示范在这款游戏里，一定得最受欢迎的叶巡璃这个角色。」

「代替目前不在场的剧本写手伦也学长……」

「不过，那其实是剧本写手的职责……」

「要是你不做，就断不了那家伙阿伦的退路喔。」

「会无法将游戏完成，然后让伦也学长下跪认错喔。」

惠的退路，早就被阻断了。

而且，还是本着断伦也退路的大义名分。

「真是的……」

对她们俩来说，那大概是偶然的借口。

只是因为惠决定「不原谅伦也」，而她们搭上顺风车罢了。



「无论巡璃被呈现成什么样子……我都不管喔～」



所以，最后惠会成为巡璃，到头来也是她自己选择的路。


※　※　※



两张草图收到喽。





怎么样？


嗯，我这边没有任何意见。照这样继续画就好。





太好了～

嗯，我自己非常有信心就是了。


果然，幸好我不在那里。





因为要是有我在，就无法引出巡璃的这种表情了。





喔～也对啦。


听好喽，出海。今天一整个晚上，都不要把目光从她身上移开。





包括她的表情、讲话方式、态度，都要全部偷过来。





因为那肯定就是伦也同学心目中的巡璃。





了解♪




「了解♪……嗯？」

「咦～巡璃是那么不会为对方着想的女生吗～？」

「……冰堂同学，我没有想过会听到你那么说呢。」

当出海把原本在操作的智慧型手机收回口袋，打算重新加入对话时，惠与美智留之间早就针对巡璃展开热烈讨论了。

「可是，巡璃是所谓的第一女主角吧？第一女主角像她那样感觉很讨厌耶～」

「冰堂同学……没想到你在人格方面的要求那么有洁癖……对自己以外。」

「哎哟，不是那样啦。我不是那种意思。只不过，这样让我开始觉得她把女生间的友情看得好薄～还有，小加藤你讲话的方式果然很阴耶！」

出海想设法插进那两个人的话题，就发现她们正在看电脑秀出的游戏研发画面。

具体而言，背景是「购物中心」，角色站姿图是「巡璃便服其二」。

而巡璃的表情种类是……「生气其一」。

「呃……这是『巡璃08-2』的剧情事件吗？」

「没错没错！小波岛，也让我们听听你的意见！所谓的第一女主角，不是应该在各方面都更完美的吗？任谁都会喜欢的那种完美。」

「不过冰堂同学，那种像人偶一样的女主角，大家真的会喜欢吗？」

「那个，不好意思，想让我参与话题的话，请你们依顺序说明！」



剧情事件编号：巡璃08-2

种类：选择式剧情事件

条件：发生诗羽06，在第八个星期六选择巡璃之际发生

概要：和巡璃在购物中心约会，然而……



呃～所以呢，依顺序说明的话……

她们激烈争论的剧情正如出海所说，是出自「巡璃08-2」，触发条件见前述详细内容载于第十一集一三九页之后。

其实呢，这个剧情事件与单纯和女主角打情骂俏的约会事件别有不同，那正是导致惠与美智留出现歧见的重点……



「喔～……主角在这时候抛下约会不管，跑去其他女主角身边后，巡璃做出的反应吗～」

没错，在这个剧情事件里，主角居然约会到一半就走了。

他那么做，有「为了跟闹僵的其他女主角和好」的明确目的，而且「主角也对第一女主角说明过原委」，「第一女主角也在认同后帮忙从背后推了他一把」，都是规规矩矩地按照正式手续来处理。

可是……主角离开之后，第一女主角的表情区别……

「……真的耶，她有够生气的。」

「这样不奇怪吗，小波岛？那是为了朋友喔，她还表示过认同喔，这个小加藤……不对，小叶怎～么还露出这么排斥的表情啊？」

「这张『生气其一』的表情要是可以用『排斥的脸色』简单带过，我们就无法讨论了耶。」

此时，惠用了近似于「生气其一」的表情，嘀嘀咕咕又相当明确地做出反驳。

「可是，至少我在读所谓的大纲？时，就不觉得她是这样的角色啊～她应该要更坦率，更温柔才对。」

「我认为温柔坦率这一点没有改变喔，她只是进而变得更有人味罢了。」

「嗯，也许惠学姐说的确实也有道理……光是坦率温柔，角色性或许偏弱。」

「对吧，出海？」

「咦～但我记得巡璃的卖点不就是『角色性薄弱』吗？」

「只有在早期是那样喔，冰堂同学。这个阶段的巡璃会嫉妒，也会摆出排斥的态度，还会耍狡猾的心机喔。」

「咦！巡璃在这个阶段还会做到这种地步吗！感觉角色形象稍微……不对，似乎严重瓦解了耶……」

「就是啊就是啊～！」

「出海……你是站在那一边的呢？」

「等一下，你的角色形象快要瓦解了耶，惠学姐！」



「说到底，我记得巡璃应该是更重视女性情谊的角色吧？像这个时候，她应该也在担心其他女角吧？」

「我觉得你说的那些角色设定都没有变啊。」

「所以喽，既然主角要去找其他女生，她是属于会笑着从背后推一把的类型吧？」

「巡璃有笑啊，你们看这一幕。」

惠说完后稍微转动滑鼠的滚轮，画面显示出巡璃说「嗯，○○，你慢走。」的台词，还有角色站姿图的表情「笑容其三」。

「这一幕的她不是在生气吗！」

可是，美智留点了几次左键以后，画面连续显示巡璃默默不语的「…………」无言讯息大约三次……

角色站姿图的表情在最后从「笑容其三」，一下子变成「生气其一」。

「唔、唔哇……这样一连串看下来，感觉好恐怖。」

假如是初次目睹，感觉确实会有满多背脊发冷的玩家。

……不过，感觉也有一定数量的玩家会背脊发颤（微妙差异）就是了。

「嗳，小加藤，真的要保留这张表情吗？」

「不行吗？你们俩都持相同意见？」

「主角也没有看见喔，不必特地让玩家看吧？」

「呃，基本上，对巡璃来说，女性朋友跟主角是哪边比较重要呢？」

「这、这个嘛，呃～……肯定是朋友比较重要啊，在这个阶段。」

仔细一想，惠在发言之际的微妙迟疑，还有「在这个阶段」的微妙附带条件，从许多方面来说都很微妙……

「既然这样，她装成替其他女生着想后在这时候生气，不就更给人『结果还是男人重要嘛』的印象吗？」

「嗯，感觉是会被同性讨厌呢～」

「咦，是、是吗……？原来……这样、会被同性讨厌啊……」

结果连考察那些微妙的部分都省了，惠的思维被另外两个人狂批，让她因而消沉……好似自己遭到批评一样沮丧。

「……为～什么小加藤会受到打击呢？」

「对啊，我们是针对巡璃的人性在讨论，惠学姐不必一一当真吧？」

「……既然这样，你们两个别露出『笑容其三』的表情好吗？」



后来关于「巡璃08-2」的表情问题，惠在压倒性弱势的局面下仍不屈不挠地顽强抵抗……

「所、所以说，巡璃确实是觉得朋友比较重要啊。」

「请问是以什么样的比例呢？」

「呃，平时大约是九比一，友情占压倒性优势……」

「你说『平时』，表示也有不是那样的时候～？」

「呃，可是在做重要选择时，比例好像会变成……一半一半……」

「……惠学姐，结果那不是等于所有重要的选择，都是用对半的比例来决定吗？」

「好讨厌的女人喔～令人反感耶～」

「唔唔……」

「就说了，惠学姐，你为什么要沮丧呢～」

「我们明明是在谈巡璃～」

「……嗳，你们两个现在变成『笑容其六邪恶的笑意』的表情了喔。」



结果，即使被责难得惨兮兮，副总监到最后还是没有屈服。

这个问题成了「交由剧本写手做最终判断」的悬案。

因为如此，当初决定「没有剧本写手照样要把游戏全部制作完成，再让当事人下跪赔罪」的目标在此时已经砸锅了……

不过，已经没人记得有那种条件了。


※　※　※


剧情事件编号：巡璃13

种类：选择式剧情事件

条件：发生过英梨梨10，在第十二个星期日选择巡璃之际发生

概要：男主角隐瞒自己照顾生病的英梨梨这件事，和巡璃第一次吵架



「吃醋？」

「因为吃醋吗？」

「不是啦，根本不是喔。」

晚餐及休息时间都已结束的星期六晚上八点多。

三人依旧在客厅举行女生聚会……不对不对，举行游戏制作会议。

「你们想嘛，我刚才也说过了吧？基本上，巡璃是重友情多于爱情的女生喔。」

「可是啊……」

「总觉得～……」

「没有可是也没有觉得。何况她跟英梨梨……呃～她跟暂定名称叫英梨梨的这个女角是好朋友喔。」

她们接着玩到的剧情事件是巡璃和主角第一次，而且严重闹不和，在剧本中期也可以称为转机的重要桥段。

……虽然详细情形要委由史实第六集第七章和过去的内容第十一集一三九页之后做交代。

总之，这里的关键点是主角没有将青梅竹马操劳过度而病倒的事，告诉和她也是好朋友的巡璃……



「你们看，最重要的是这里应该数落主角的行为才对吧？他在这里的行为和选择都满差劲的啊……」

「不不不，我们现在对那个没兴趣～」

「再说想知道的话，只要问主角伦也学长就好了啊～」

「咦……咦～」

……然而，目前绘师与作曲家在这个剧情桥段视为问题的，是应该用原画呈现的巡璃表情，还有应该用旋律演奏的巡璃心情。

「我想知道的，反而是巡璃为～什么要对主角这么生气？我觉得状况满无奈的就是了。」

「对啊，毕竟是生病了，那也无可奈何嘛。再说对方是青梅竹马吧？无法保持冷静是可以理解的啊。」

「惊慌也没有什么不可以啊，要陪在她旁边也可以喔……不过，只要主角愿意跟巡璃商量一声……」

「我问你喔，小加藤，你的意思是巡璃在要求主角『给自己特别待遇』吗？」

「不、不是那样，既然身为伙伴，当然应该……」

「可是，学姐没有说『不找自己，找其他女主角商量也可以』吧？」

「是啊是啊，只是一直纠缠不休地怪他『为什么没有找自己商量呢？』。」

「她才没有纠缠不休……！」

惠想干脆地予以否认，话却好像卡在喉咙里，还稍微黏住了……

「看起来有耶～毕竟距离之后和好的剧情事情，在游戏里也经过了很长一段时间吧？」

「这已经算地雷女了吧～」

「地、地雷……？」

「不是那样吗？学姐自己都说重友情过于爱情了……」

「却超注重男人的态度不是吗？这除了地雷以外没其他方式形容嘛。」

「就是因为重视友情，才无法原谅他瞒着好朋友的事不讲啊。」

惠这次想毅然否认，话却说得莫名地快，声音都完全变调了……

「那、那么，既然如此，她也不必特地问主角，直接联络对方就好了吧？毕竟她们在『设定』上是好朋友对不对？」

「那、那是因为对方在那须高原，又收不到讯号……」

「咦？主角的青梅竹马是在医院喔。」

「……也、也就是说，因为待在病房，对方在『设定上』是将手机关机了……嗯。」

肯定是有鉴于各种因素，都没有人提出「为什么会扯到那须高原？」的根本疑问。

「不过话说回来，对方没有跟巡璃联络就满可疑的吧？」

「咦……？」

……这是因为，还有更切中要害的地方可以吐槽。

「是啊是啊，只要在语音信箱留言或传个简讯，正常来讲，是好朋友都会确实回复吧～」

「没错没错！」

「这样看来呢，就算巡璃再怎么把友情挂在嘴边～对方早就视男人重于友情了～」

「怎、怎么会……是那样吗？」

原本那种细节只要解释成「写手漫不经心」或「为求编剧方便」，应该就可以撇到一边了。

毕竟，这些内容都是虚构的情节……



「啊～不过，我可以理解这个附属女主角的心情。」

「是喔～小波岛？但这个女生果然也有错～！」

「这不是对错的问题喔。该怎么说呢？或许她没跟巡璃联络确实有错，但我可以原谅那种行为喔～」

「咦～我无法原谅耶～这个女生比主角更糟糕……小加藤，你觉得呢？」

「咦？什、什么？」

但是，不只彻夜未眠，还遭到前所未有的猛烈精神攻击而疲劳困顿的惠，已经连用平时那套「喔～说得对耶～」虚应了事的判断力都没有了。

「我在谈病倒的那个女主角。坦白讲，她这样算偷跑吧？」

「偷、偷跑？」

「小加藤，虽然你从刚才就一直说是主角的错，可是这个女生肯定也有错啊。话说，这个女生肯定喜欢主角嘛。」

「那、那是因为……不过，我从一开始就知道那一点了啊。」

因此她给出不太能分辨是「对设定的观感」还是「实际的经验谈」，活生生的率真回应。

「既然知道的话……那巡璃到底是在气什么？」

「什、什么意思……？」

这样一来，显而易见的是她那些答复，将成为女生们炒话题的最佳燃料……

「她不能原谅的，真的单纯是主角没有老实讲吗？」

「啊……嗯，那当然了……」

「既然如此，要是主角老实说自己『比较喜欢青梅竹马』，她就释怀了？她会祝福主角和自己的好朋友？」

「咦……？」

「啊～美智留学姐，你要问得那么深吗～」

退一步来看，那根本是偷换论点。

毕竟男主角隐瞒的并不是「跟巡璃的好朋友交往」这件事。



「假如你不晓得，就用三选一的方式回答我吧。

1.跟以往一样，错的是主角没有老实说。

2.其实，错的是好朋友偷跑。

3.或者说，错的是主角倾向于好朋友那边。」



「咦？咦？咦咦咦咦咦～……」

「来吧，限制时间三十秒！」

「唔哇，这好难喔～」

然而心慌意乱的惠，已经没有推导出真相的思辨力了。



「经过十秒～」

「事、事到如今……问那些，我也已经不晓得了啊……」

「不不不，你晓得吧～毕竟游戏还没有发售喔，现在决定就行了啊。」

「是啊是啊，没有错误答案喔，因为惠学姐的答案就是标准答案。」

「那我更不想回答了。」



「经过二十秒～」

「说吧说吧，惠学姐。」

「说吧说吧，小加藤。」

「这是制作游戏必须的步骤喔。」

「没错没错！小加藤的决定，会反应在图与配乐喔。」

「这非得请副总监帮游戏决定方针才可以！」

「哎哟，你们真的只会在图方便的时候叫我副总监……」



「五！四！三！二！」

「真是够了……你们俩都把耳朵借我一下！」

于是，尽管现场根本没有别人……

惠还是对她们揭露藏了快一年的……不对，刚才想到的设定。



「唔哇啊啊啊啊～！来这套喔～！」

「学姐比我想的更进取耶～！」

「嗳，这终究只是『设定』喔，我只是做了以故事情节来说会有趣的解释喔，并不是我个人的见解喔！」



惠的答复是她们三个之间的秘密，因此在这里不予公开。

不过，如果只透露一点的话……

那就是她的答案，并非三个选择之一。

而是在三个选项里，过错各占多少的「比例」……


※　※　※


剧情事件编号：巡璃19

种类：个别剧情事件

条件：巡璃18过后就会发生

概要：巡璃和男主角第一次……



「关于这个剧情事件我不做任何讨论，也不会给任何反应。」

「好嘛～好嘛～！」

「拜托学姐通融～！」

时钟的分针与时针都快指向正上方了。

这表示，已经到了深夜。

「话说我们来工作啦。你们俩从刚才就没有画素描，也没有在作曲耶，你们只是在审问我兼起哄吧？」

「啊～啊～不该讲的话被说出来了～」

「对创作者说『没有在工作』是犯大忌喔～惠学姐不配当总监喔～我们的动力都直线下滑了喔～」

集宿开始之后，将近八小时。

基于动工前提倡的「分享叶巡璃这个角色」之理念，她们三个几乎都不休息地忙个不停，一面检验之前写好的巡璃个别剧情，一面召开依旧嗨到不行的女生聚会。

于是，她们讨论的巡璃剧本终于在刚才来到了最后一个剧情事件——「巡璃19」，出海与美智留的情绪都冲向最高潮，为尾声做点缀。

话说，迈向最高潮的理由不是因为这个剧情事件就是最后……

「毕竟这是吻戏喔！吻戏！」

……嗯，就是这么回事。

「要说的话，每个女主角都有那种桥段啦～不过主线剧本的用心程度果然不能比耶～」

「对啊对啊！就是那样！该怎么说呢？内容好有真实感，这该不会是实际经验谈吧～！」

「…………」

「…………」

「…………我说过不会对此做讨论了吧？」

而正因如此，惠的情绪也相对地直线下滑了。

「我们不会深入探究！你只要回答『YES』或是『有』就可以了！」

「所以呢，你们是不是实际亲过？学姐真的实践过这段剧情的吻戏吗～！」

「抱歉，麻烦你们先告诉我，要拒绝几次才能让这个话题结束。」

相对地，惠越是摆出冷漠的态度……

「你会那么明确地拒绝回答～就代表～！」

「那已经等于是在说『YES』了吧～！」

……嗯，越会让状况变成这样。

「总之我不会回答的。」

「咦～」

「为什么呢～？」

「毕竟，无论说『有』或『没有』都是在公开情报，对不对？等于我的秘密会泄露出去，对不对？」

「唔……唔～」

「这、这个嘛……」

那番反论以脑袋已经昏昏沉沉的惠来说，是久未出现的合理反驳。

「所以喽，这件事就到此结束……」

「……换句话说，这表示对小加藤而言，被人怀疑有跟阿伦接吻的可能性比较符合正常的状态吧？」

「咦……？」

可是，正因为合乎道理……也会可能被人用道理算计。

「表示在你的认知里，如果否认的话，会让大家都觉得阿伦跟你在交往，甚至让自己变得几乎没有秘密吧？」

「冰、冰堂同学……？」

「呃，美智留学姐，所以那是什么意思呢……？」

那种拐弯抹角的遣词用句非常不符美智留的作风，而惠听得脸色发青，出海则眼睛昏花。

「换句话说，小加藤是想用刚才那种态度来暗示：『无论有没有接吻，阿伦的真命天女除了自己以外不作他想。』的意思喔。」

「等一下，等一下，冰堂同学？」

「咦、咦、咦咦咦咦咦……？是、是那样吗？」

美智留那尖锐过头（对于这种观感本身，惠的认知是「真的是那样」，不过当下先搁到一边）的指谪，还有「不符她作风」的遣词用句，都让惠的恐惧与异样感逐渐增强。

这么说来，不只是刚才，今晚的美智留跟平常不太一样。

既尖锐又缠人，净会戳到惠的痛处。

不，若是依循记忆，还不只今晚。

没错，那份敏锐是沿自昨天在咖啡厅见面时……

「……先等一下。」

这时候，惠在陷入那座思路迷宫的前一刻，终于看到了连结着自己感觉到的异样感真面目的线索。

「冰堂同学……那副耳机。」

「咦？」

惠也知道美智留从刚才就一直戴着耳机。

不过，惠以为那是她之前弹吉他时留下来的。

但是到了现在，惠内心的声音对那项认知发出了清晰的警告。



『你从什么时候有耳机和吉他接在一起的错觉？』



「……你用那个在听什么？」

「最、最新的动画歌曲啊！」

没错，仔细一看，耳机是跟智慧型手机接在一起。

换句话说，那不是为了防止吉他声外泄。

「还有，你夹在T恤的那颗耳机麦克风……」

「咦？咦？咦？」

「美智留学姐……？」

另外，只要凝神观察，这也是从刚才就一直看到的东西。

在美智留的T恤领子上，有颗随手用夹子别着的小小麦克风……

「冰堂同学……难道你？」

「你、你、你……你在说什么啊～」

在惠的头脑里，此刻，有副拼图正在迅速拼凑成形。

美智留的追究变得紧迫盯人，很显然就是从昨天开始的。

而且，当时还发现有邪恶剧本写手准备了「加藤惠劝说计划」的脚本，在背后穿针引线。

「……那副耳机借我一下，麦克风也是。」

「里、里面没多少歌喔～」

「借我就是了。」

「……好。」

既然如此，美智留现在这种不符作风的尖锐追究，还有讨厌的先发制人。

假如跟昨天一样，不，假如这是比昨天安排得更巧妙的陷阱呢……？



「呃，喂喂喂，你听得见吗……霞之丘学姐？」

『您用的这条线路，目前并未启用～』



「唔……」

「咦？咦？这是怎么回事，美智留学姐～！」

那熟悉的嗓音诗羽和装蒜的应答，让惠弄懂了一切。

之前的审问全都是「攻心阿诗」做的好事。

不知不觉中，她已经随着那位狡猾黑心作家的剧本起舞超过八小时了……

「冰堂同学……」

「哎、哎、哎呀～其实呢～是学姐来拜托我～说无论如何都想协助我们制作游戏～」

「呼哇……那我们直到刚才其实都不是三个人在讨论，而是一直都是四个人在讨论吗？」

「为什么，要那样做……」

「要说的话，毕竟……阿伦跑去她们那边了，以学姐的立场来说，当然会觉得有愧于小加藤吧？」

「唔……」

「既然如此，为什么要用咄咄逼人的方式来回报对我的愧疚？」、「那就叫恩将仇报吧？」像这样，虽然冒出了一大堆差点脱口而出的想法……

「……感谢你的用心，霞之丘学姐。」

即使如此，惠在提出那些牢骚或疑问之前，还是先表达了相当相当没诚意的感谢之语。

「那么，我们就这样继续吧……继续开制作会议。」

「咦？」

「惠、惠学姐，这样好吗……？」

而且，她没有赶走或忽略诗羽，而是选择接纳。



「那这次换我问大家了喔……你们觉得，我跟伦也有在交往吗？」



「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～！」

「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫～！」

……应该说，她选择跟诗羽正面对决。

惠已经气到这种地步了。



「…………」

「…………」

「…………」

波岛家的客厅被沉默支配着。

紧绷的气氛让所有人口干舌燥。

然而，谁也没有勇气打破这种连吞口水都很大声的沉默，而沉默又持续了几秒……

「那个问题……如果我们回答了，你当然会告诉我们答案吧？」

不久后，美智留开口了……

「你会跟我们对答案，对吧……？」

不，那只是借由美智留之口发出的远距离攻击。



「我跟他，并没有在交往喔……『还没』。」



「唔咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦～～～～！」

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～！」

而惠这边也充分预料到对方的飞弹，断然先采取迎击。



「哎、哎哟真是的，学姐……有话你直接跟她说嘛～！」

然后，美智留承受不住这种紧绷的氛围，从智慧型手机拔掉耳机，摆到三人的正中间。

『谢谢你极为高姿态的作答，加藤……』

紧接着，从切换成喇叭模式的智慧型手机，这次响起了诗羽强烈追究的声音。

「……听起来有那么高姿态吗？」

『毕竟你敢问我们这个问题，就表示你相信其他人没有可能性……相信自己就是跑在最前头的人，对不对？』





「这……」

『表示你不会对伙伴、对好朋友客气，对不对……？』

「…………」

『…………』



然后，又是一阵沉默。

但所有人都不认为现场就此变得安静。

因为在那里——不，在现场所有人的脑子里正响着两人为争夺主导权而互殴的声音。

「巡璃她……」

『巡璃……？』

「是的，我在谈巡璃。」

接着，当惠再次开口时……

之前强硬发表主张的她退让了半步，再次把立场交给作品中的登场人物。



「巡璃是重视伙伴的，她喜欢自己的好朋友。

……『设定』上就是那样的。」



「美术社的好朋友让她感到担心，不敢移开目光。

新入学的学妹个性积极，让她感到憧憬。

轻音乐社的同年级同学开朗大方，让她得到引领。

但是，只有高一个学年的学姐看透了巡璃的许多心思，所以她有点害怕。」



「不过呢，霞之丘学姐……这是美少女游戏。

这是男女主角之间的恋爱故事。」



「所以，女主角非得在不知不觉中喜欢上主角……

她非得把朋友和主角摆上天秤，做出选择主角的决定。」

第一女主角的心境，就是如此。

……这也是『设定上』的内容。」



然而，惠把第一女主角的位子让给了游戏角色……

面对其他实际存在的人物，她却万万不肯让。



「呃，也就是说，惠学姐——不对，巡璃她……」

「她不会把主角让给任何人？无论对方是好朋友、学妹、同年级的同学或学姐？」

「嗯……」

虽然那声回答就像呼吸一样，音量与心思都小小的。

不过，当时她的眼睛之水亮，嘴唇之润泽，脸颊之红晕，还有整张表情的均衡度……活脱脱就是第一女主角。

因此，出海与美智留都不得不神驰于自己在场的幸运，以及往后自己负责制作的部分会因而变得多困难。

毕竟，她们必须将这个十分可爱美丽又妩媚的第一女主角，在二次元重新构筑出来才行。



『你要原谅主角？

明明他背叛了巡璃好几次？

明明他放不下自己甩掉的那些女角？』



「巡璃她呢……

肯定是那样子的女生喔。」



面对诗羽……不，面对学姐型女角有些坏心眼的追究。

巡璃仍一面显露苦笑，一面摆出认命的表情。



「不过，对于让我发现那些设定……

不，对于强迫我发现那些设定的好事分子，

我也有满多话想说就是了，你懂吧？」



……同时，为了营造那张表情，已经借助多少的人力，花下多久的时间，她都了然于心。



「叶巡璃这个角色呢……

并不在乎对方是不是大帅哥，

也不在乎对方有没有投注比任何人还深的爱。

普通就好。

不过，有一丝丝不普通的地方也无妨。」



「就算对方会添麻烦，怪里怪气，又不懂察言观色……

她都觉得，只要不惹她讨厌就好了。

只要有类似那种感觉就好了。」



实际上，她们制作的这款游戏里的主角，并不普……也还算普通。

长得还算帅气，对运动还算擅长，有些不擅长读书。

在美少女游戏里满常见，具通用性的「随处可见的吃香男主角」应该是她们的制作目标。



因此，惠谈到的主角形象显然背离了游戏中的人物。

那不是巡璃会喜欢的主角。



「因为不觉得讨厌，所以没办法。

就算旁人看了会觉得奇怪，会觉得不相配，

但她并不觉得讨厌，所以没办法。」



「因为她第一次碰到那样的人，所以没什么不好。

说不定，下次还会出现更不讨厌的人。

但是，她不想要为了下一个对象，就特地冒险舍弃将目前的欢愉。」



「毕竟，我是个怕麻烦的人。

虽然我最近常常被别人嫌麻烦，

不过，我自己很讨厌麻烦事。」



而这次，应该用「巡璃」来叙述的部分，惠都口误讲成了其他词……

即使如此，她已经连订正都嫌麻烦了。



「我跟你说，霞之丘学姐……」



所以，连质问的对象，也不必是游戏角色了。



「对你来说，伦也或许是个非常特别的人。

可是对我来说，他一点都不特别。他很普通。

正因为这样，我才觉得……他很好。」



「或许你不能认同，或许你会对我反感。

但是……我才不管那些。」



『…………』

「…………」

「…………」

接着，沉默又暂时降临于周围。

「啊哈、啊哈哈……」

不久后，惠自嘲的笑声开始微微响起。

「对不起喔，感觉……感觉，我好像闯祸了……」

『不要紧。倒不如说，那就是我们的目的。』

「不过，坦白讲我是没想到小加藤会认真吐露这么多啦。」

「真正的巡璃……我拜收了。」

「啊哈哈……呵、呵呵……」

然后，惠的情感有如决堤一般，慢慢地，慢慢地——

在顷刻之间，从笑意，流往其他方向。

「唔……呜、呜呜……啊……」

具体来说，是流向悲伤、懊悔和落寞。

「但是……但是呢……」

伴着鼻音、眼泪及啜泣。



「在『设定上』，我明明是这样的……

为什么……在我的剧本里，要有『转』的情节存在呢……」



「为什么……第一女主角非要伤心，非要被推落谷底……

才会让人觉得有趣呢……！」



因为事到如今，情绪才沁入了心底。

当下，这个集宿地点不是「往常的老地方」。

当下，在这场集宿中没有「往常的那个人」。

明明对他来说，理所当然要陪伴于身边的自己在这里。

总是理所当然地想把她留在自己身边，那个傲慢的他。

为什么没有像往常一样，显示出烦人的存在感呢……



「掌握幸福的考验与我无关喔。

我才没有追求那么夸张的幸福。

有了考验，之后的快乐结局就能体会得更深刻。

那种说法……那种说法，是不是错了呢……！」



「平安就好，普通就好。

相对地，幸福这种东西，有一点点就够了。

所以……我明明根本不要『转』的……！」



「呜呜……呜、呜呜……呜啊啊啊啊……！」

不知不觉中，那已经不是啜泣了。

惠扑簌簌地流下眼泪，毫无形象地抽噎，吐露出无论内容及嗓音都糟糕透顶的怨言。

此外，围在惠身旁的人，面对她的痛哭，有人摆出不知所措的表情，有人则带着崇拜的表情凝望……

『就算现在听到你哭，我也没有任何感慨呢。』

还有人无法从这里看到表情，却用足以将脸色鲜明传达过来的烦躁语调回应。

「嗳，学姐……」

『毕竟自己剧情线的考验，就要自己想办法。』

诗羽还止住想帮忙说情的美智留，将惠的怨言轻易抛开。



『十年喽，我认识那家伙，已经十年了喔……』

『可是，为什么？为什么？为什么嘛？』



这是因为……

她才刚亲身体会过比这更加惨烈，意义真切的哀伤痛哭。


※　※　※


『加藤，身为专业人士，我要指点你……』

后来，在诗羽的声音再次从智慧型手机流泄出来前，大约过了三分钟。

『「转」之于故事是否不可或缺，这是你问的对吧？』

算准惠稍微冷静下来的那道声音比刚才沉稳一点，也比刚才温柔一点。

『答案是……有也无妨，没有也无妨。那种取舍，端看故事之神高兴。』

然而，内容依旧有些辛辣。



『只不过，在你的故事里刚好有罢了。

或许那是坏心眼的创世主详加安排的情节。

又或许是命运之神一时兴起，才突然发生的情节。』



『然而，对于身处当中的我们……对于角色来说，

那只是发生在日常生活的「事实」喔。』



『就算哀叹那一点，否定那一点也无济于事。

只要肃然地走向快乐结局就行了。

用普通的努力，克服位于当下的「转」就行了。

那单纯是日常中的营生行为喔。』



诗羽的那些话可以当成鼓励，也可以当成敷衍……

而惠照她所说的，肃然地接受指点。



『你明明办得到那件事。

不，明明只有你办得到那件事。

可是，你还为了这点问题而举棋不定，真是个让人恼火的女生……』



「你的意思是，我不配当第一女主角……？」

因为她说的话全都合乎道理，全都刺耳难听。

而且，全都叫人恼火。



「不配也没关系啊，小加藤。」

「我们几个，会全力将惠学姐拱上去的。」

「会用小波岛的图跟我的配乐帮你补强，然后蒙混过去。」

「要用蒙混的啊……」

「当成女演员上妆就完全OK喔！」

「话说～小加藤的自然本色很不妙耶，像这样的隐形地雷女不好找喔。」

「嗯，美智留学姐说得对，我不否认就是了。」

「你不否认啊……」

顺带一提，同伴们分不清楚是在打气还损人的声援也都会惹恼她，让她感到肉麻。

不过，那码归那码，这码归这码……



『所以呢，加藤，你有什么打算？』

「我哪有什么打算……」

『想要我们把伦理同学还给你吗？』

「话说，伦也本来就是属于『blessing software』的。」

『嗯～……我希望你说得再明确一点呢。』



「我是说，伦也是属于……就是说呢，他属于，呃，我的……」



起初带着气势，讲到一半却软掉的那句宣言……

最后很难听清楚在说什么，甚至无法当作证据。

然而，在场没有不识趣的勇敢之人向惠质疑其中的内容。





终章，同时仍是第十三集的序章




「…………」

「唔哇，天已经全黑了～」

「出海，不要用跑的喔！一旦从这里的坡道往下冲，就会停不下来。」

「我肚子饿了～！学姐，要不要去哪里吃饭？」

「吃饭是可以，不过我可不吃咖喱喔。」

「啊～够了，我想睡得像烂泥一样～」

「大家掰喽～！」

星期日，晚上八点。

话虽如此，这不是游戏制作集宿上一章的隔天，而是隔周的星期日。

……话虽如此，这仍是游戏制作集宿第十二集第九章结束的夜晚。

说穿了，今天举行的并非社团集宿，而是商业游戏……《寰域编年纪ⅩⅢ》的制作集宿。

因为这样，现在陆续从安艺家玄关走出来的五个人与目送他们的屋主，其实是「blessing software」与「红朱企画股份有限公司（但是算外包人员）」混合而成的团队班底。

伊织急忙追赶快步走下坡道的出海。

而后面有诗羽和美智留并肩缓缓地跟着。

独自朝反方向爬上坡道，朝着步行路程三分钟的家走回去的英梨梨。

而在玄关前挥手目送那些成员的，则是在本集初次亮相的安艺伦也。

就读私立丰之崎学园三年级，同时是游戏制作社团「blessing software」的主宰兼剧本写手、集宿场地的提供者，呃，还有惠口中的「背叛者」（不过「姑且」已和解完毕）。

另外，惠明明有一起参加集宿，之所以没有出现在此时此地是因为……

这个嘛，呃，应该说是时间稍微错开，还是该称为微妙的偷跑行为呢？

不过在这里就先不提那些了……


※　※　※


「所以情况如何，出海？」

「……嗯，手到擒来！」

伊织总算追上率先下斜坡的出海，然后在肩并肩的同时，两人就像约好了一样，露出得逞的笑。

……话虽如此，其中一方是充满着邪恶神情，另一方则是纯粹的「得逞」之色，这就满耐人寻味的就是了。

「那么，你偷到了吧？柏木英理的画技……」

「嗯！偷到了！我当着她的面完全理解泽村学姐的画法了喔！」

虽然说，伊织会派以出海为首的社团众成员，参加几乎只对红朱企画有好处的这场联合集宿……目的当然是要让对方的游戏尽快完成，把伦也带回来，也是为了社团好。

但除此之外——不，更重要的是，伊织还有「让出海近距离接触神级插画家柏木英理的作画手法，促使她突飞猛进」这个为了社团、妹妹与自己好的目的。

「其实呢，我在想能不能设法把她的作风教本化。那样一来，我就可以让亲手带大的插画家全部练成她的画法，将来我率领的柏木英理系插画家军团就能席卷业界……」

「……你好久没有这么贼了耶，哥哥。」

「嗯，要说的话，这才是我的真面目啊。」

正如伊织所言，他露出可比红坂朱音的贼笑。

「伦也同学很注重这方面的道义，所以一直都不肯透露。再说他也不是插画家，所以几乎无法理解她用的技巧。正因如此，出海，这次我才会把握机会派你出马。」

「而且你还派自己妹妹当先锋，真是贼到极点了……」

「总之，回家以后趁着还没有忘记，你要把学到的东西全部写出来。她秀了什么样的技术？用的是什么软体？常用的操作指令是？我对她绘画性笔触的特效尤其感兴趣……」

「没有那么详细的内容可以告诉你喔，毕竟我学到的只有一点而已。」

「只有一点……那你学到了什么？」



「嗯，那就是……『柏木英理的做法根本不能当参考』这件事。」



「…………啥？」

然而，伊织听到出海轻描淡写的一句话后，脸上的表情及上扬的嘴角就僵住了。

「那个人的作业方式，简直土法炼钢到吓人的地步喔。我猜呢，哥哥以为要用数位技术加工的部分，也几乎都是用笔画出来的而已喔。反过来说，她把图扫成数位档案后，几乎都没有做什么处理喔。」

「喂喂喂，出海，你别那么瞧不起我。我确实不是绘师，所以没有你那么清楚。可是，我好歹也晓得她那种精致又准确的笔触，不可能完全不经数位化处理就能呈现……」

「…………」

「……真的吗？」

「所以泽村学姐也都没有对我藏招啊……她那种态度，就是知道我不可能模仿得来。」

「当真……？」

「该怎么说呢，那已经是异次元了，神○病才会像那样用土法炼钢的方式处理画作。假如想模仿的话，只能以画家身份向她拜师喽……」

「我的老天……」

伊织看到出海如此淡然、严肃且坦然认输的态度……事到如今，他才感到背脊发寒。

毕竟出海在过去曾经被柏木英理重挫，导致下笔失去掌控。

而现在，伊织深信她已经克服那段低潮期，觉得肯定没问题才把人派出去，却看到当插画家的妹妹沉醉于高超绘师的变态技巧，被人拍下爽歪了脸加双手比YA的录影画面寄回来……呃，不对，并没有那回事……



「不过，没问题的喔，哥哥。」

「出、出海……？」

这时，伊织难得一脸慌张，但出海用坚定的眼眸注视着他。

「因为就算那样，我还是从柏木英理身上偷了不得了的东西回来……」

「咦？那、那是指……？」

出海打的哑谜可以想象到许多种答案，让伊织怀着祷告之意回望她。

「那就是……动力啊，哥哥！」

「啊……喔～嗯。」



「我偷到了无论被甩开多少次，都会紧追而上的心智喔。

那个人从红坂朱音身上偷来的东西，我也偷到了喔。」



「哈哈……说得对，太好了呢，出海。」

尽管伊织有所安心，有所泄气，有所讶异，各种情绪来来去去……

即使如此，他总算把苦笑摆回自己的脸上。

毕竟，那大概是伊织再怎么玩弄手段，也无法亲自交给妹妹的东西。

因为那是心灵纯洁……不，那是再怎么受到污染也会拼死求进步的人，才能继承的东西。



「那么……下次就换我们了喔，出海。」

「说得对，哥哥……」

「我们『blessing software』绝对不会再屈服……我们总有一天要称霸同人界，然后浩浩荡荡地打进商业领域。」

「伦也学长会有意愿吗？倒不如说，惠学姐肯奉陪到那种地步吗？」

「唔、唔嗯～你说的确实有道理。那就表示欲射将，先射马吧。」

「哥哥，你说的立场错了……好像也没错耶。」


※　※　※


「学姐辛苦了～」

「这次我又没有出多少力……」

坡道差不多走完一半的时候，美智留就嘀咕……不，她用一如往常的聒噪嗓音对诗羽说慰劳之语。

「你在说什么啊～学姐，你不是从上星期就一直在管我们这边的闲事吗？」

「谁晓得你在说什么……不对，因为那样害你们忙得团团转，真不好意思。」

诗羽一度想要装蒜，不过面对最了解这次风波的人……应该说，她明白那对头号相关人士不会管用，就乖乖地回嘴慰劳美智留了。

「不会啦～反正我才不可能说服小加藤。我只是判断为了社团好，就要请学姐帮忙才对。」

话虽如此，事情果然像美智留所说，在这一星期之间，最积极处理社团相关问题的人肯定是诗羽。

为了解决惠与伦也这对冤家……这两个人的问题，把惠拉来参加集宿，还诱导她说出真心话（虽然有点泄露过头），靠的是诗羽在短短几小时内写出来的剧本之力。

在惠变得坦率以后（尽管闹过一阵子脾气），诗羽仍为了做各种调整而东奔西走。

诗羽掌握到双方制作游戏的期程，调整日期好让两边的团队会合并和解，再说服依然想耍赖的惠，让她独自到伦也身边……

「这不像平时标榜个人主义的学姐呢……还是应该说，这不像对阿伦专情的学姐呢？」

「绕到最后，我还是为了自己喔。」

「是那样吗？」

「老实说，为了制作《寰域编年纪ⅩⅢ》，他真的是必须的人才。要保住他的动力，就必须守护社团、守护加藤……守护他应有的归宿。如此而已。」

「唉，虽然学姐为此所做的事情非常狠呢。先是逼我服从，挑衅小加藤，到最后更把其他人都推落悬崖……」

「……要让作战成功，多少有牺牲也是不得已的喔。」

「就我来看，倒觉得是烽火燎原耶。」

以美智留来说，那样的比喻实在太过准确而刺耳，使得诗羽厌恶地抬头看向身旁比自己高的少女。

「不过，没关系啦……毕竟学姐连自己都烧得不留痕迹了，我没什么好抱怨的。」

但以美智留来说，那样的比喻实在太过准确而心痛，使得诗羽把目光转回自己的脚边。



「嗳，学姐……」

「怎样？」

「……已经可以哭了喔。」

「唔……」

还有，以美智留来说……

理应粗枝大叶而开朗，让诗羽难以应付的她，说出充满体贴又忧愁的话……

「……很遗憾，我根本还没有死心。」

「真敢说耶……」

这次，诗羽将脸转到和美智留相反的方向，然后抬头仰望以东京来说，难得有星星闪耀着的晴朗夜空。



「即使如此，我还是觉得没必要哭。」

诗羽挤出那句话，是在仰望天空以后慢慢数十秒后的事。

「虽然这确实不好受，也比想象中还要令人悲伤……不过，我也经历了许多那这不相上下，开心、快乐的事情。」

「……………………这样啊。」

然后，面对诗羽花了那么长时间表达的想法。

美智留也花了差不多长的时间来回答她。



「毕竟，待在他身边，让我与人有了联系。

我可以和联系的人们作同样的梦，品尝同样的喜悦。

更重要的是，我认识了堪称生涯盟友的宝贵伙伴。

还交到了有点像损友又无关紧要的伙伴。

……对三年前曾被称为黑长发雪女的女人而言，这三年已经太丰硕了。」



「……那些话，我就不对小泽村提喽。」

接着，面对诗羽花更多时间与言语表达的想法。

美智留拍了拍她的背回应。

「很痛耶。」

虽然对诗羽来说，那样的肢体接触稍嫌力道过猛。

「哎哟～有什么关系嘛，今天我请客。学姐就尽管吃吧！」

「我在这种时间才不会吃那么多，会胖的。」

即使如此，她们俩之间的距离没有变远，也没有缩短。

「学姐，你也要多活动身体啦。对了，下次要不要来参加乐团练习？会瘦喔。」

「不用了，我不想变成像你一样的大饕客。」

两人保持着有点像损友的距离感，走在相同路上。

至少，有一阵子是这样。



「顺带一提，无论阿伦交不交女朋友，我都没什么关系喔。」

「是吗？」

「我会跟之前一样泡在阿伦家，也会要他继续当我们乐团的经纪人……因为我们是一家人，所以永远都会有联系。」

「……随你高兴。」

「不过，我本来就不需要向学姐交代这些啦～」

「…………」

「…………」

「嗳，冰、冰堂同学，偶尔就好了，你能不能当我去他家时的借口？就说我们是约在那里碰面的。」

「喂，你真的不死心吗？」


※　※　※


「唔哇……」

背靠大树，坐在草坪上仰望天空，可以发现那里有着一年在东京可能都看不到几次的一片澄澈星空。

英梨梨连忙从包包里拿出素描簿与铅笔，专注地将那些星星系留于纸上。

……明明直到刚才已经画了那么多图。

明明曾想要睡得像烂泥一样。



当其他人别说是回家，就连车站都还没抵达时，英梨梨早就已经到家了。

而在她穿过大门，漫步于离宅邸算有一段距离的路途中……

多亏英梨梨无意间停下脚步仰望天空，此刻，她留白的素描簿在不知不觉中变成风景画了。



守护她背后的大树遮住了她朝天空看去的一部分视野，可以从树枝缝隙间窥探到星点。

她的铅笔就像在欢迎那绝妙的点睛之效，巨细靡遗地将树枝捕捉下来，让夜空、星星与群树的枝枒一一浮现于纸上。

「啊……」

仔细一想，她看过好几次像这样的夜景。

毕竟，这棵树的枝头伸到了与她房间相通的二楼露台。

换成小时候，只要从那里稍微伸手，要抓着树枝溜出宅邸不过是小事一件。

……要两个人一起溜出去，同样是小事一件。



「……呵呵。」

英梨梨一面轻笑，一面改换原本以铅笔奋力作画的速度，并且稍微改变笔触。

她将刚刚想起来，其实不太想回忆起的景色，逐渐融入当下的风景。

星星与夜空，变得更加鲜明。

树木及枝桠，变得更加高大、雄伟。

而树底下，有扭到脚的女孩，与借肩膀给她的男孩……



「…………」

不，结果她没有让那两个孩子没有出现在画里。

相对地，好比给这张图的大优待，她多画了实际上并未看见的流星。



即使视野晕开，让眼睛所见的星星形状模糊……

英梨梨仍动员脑海中的所有印象来作画。



画出从自己脸颊滴落的，那颗流星……


※　※　※


「……大家都已经回去了？」

「……是啊。」

如此这般，在所有人离开安艺家，不见身影也不闻其声的时候。

总算善后完毕准备回家的惠，从玄关门口探出头来。

她会像那样错开时间，究竟是跟往常一样热心的结果，还是微妙的偷跑行为，就只有晚离开的当事人自己晓得了。

「那么，我差不多也该……」

「我送你到车站。」

「不用。」

「我要送。」

「不管。」

「……感谢。」

就这样，只有当事人晓得那是勉为其难还正中下怀，即使如此，惠仍跟伦也并肩走下坡道。

先不管是哪一方有意……

不，如果双方都没有意愿，绝对不可能走得那么慢。



「结束了耶～」

「根本就没有。」

「咦～」

「我们的游戏根本、完全、一点也没有完成啊。」

「至少今天让我忘记那件事嘛……」

「你明明已经忘了两个星期以上。」

「唔～」

伦也亲昵的语气……应该说，「以他的性子」而言可以感觉到别有用心的亲近方式，让惠回以这阵子已经暴露无遗的「女生」反应。

「我现在就想让你看喔……在这几天之间，出海跟冰堂同学有多么努力……」

「伊织也是吧？」

「我也是喔。」

「那我已经算进去了。」

「哼……」

迄今被迫流下的眼泪，被迫承担的痛苦，被迫蒙受的耻辱。

还有那些辛酸都被洗刷后的幸福感。

那一切的一切，全都从她的言语、态度和表情表露而出了。



「我还没有原谅你喔。」

「我不觉得自己已经被原谅了。」

「既然这样，你是不是应该表现得愧疚一点才合情理呢？」

……呃，关于身旁的御宅族少年可以从中感受到几成，她倒是不抱期待。

「是我不好，真的很抱歉……接下来无论是什么事，我样样都肯做。」

「样样都做是当然的啊……而且离冬COMI已经不到两个月了。」

「哎呀～真的不样样都做的话，就会赶不上呢～」

「假装道歉后靠耍宝来逃避，这我不能接受耶。」

「……对不起。」

即使如此，正因为不抱太大的期待……

惠现在才能得到莫大的喜悦，这在她心中也是不争的事实。

毕竟，理应胆小的少年，在此刻握了她的手。

他一面说笑，一面用热得发烫的手，将她的手指头，一根一根地缠住。



「还有，我也不能接受你在道歉时贼笑。」

「呃，那是因为……我很高兴嘛，没办法。」

「我明明这么生气。」

「是啊，你已经肯对我生气了……之前第七集，你有两个月都不肯生气的说。」

「……早知道我就不回来了。」

「这些统统都表示，我有稍微成长了一点吧？你想，这次我就有确实报告跟联络。」

「但是没有商量就是了。」

「不过，你也说过不是吗……『明明伦也所做的事情，或许才是真正正确的』～」

「什么都不想就盗用别人的台词，你既没有创作意愿也不够细腻呢。」

「是的，对不起，是我不好。」

他一面佯装在戏弄她，一面也将她的手、她的手指头，用力再用力地握住。

那让她差点脱口取笑：「很痛啦。」他就是如此主动，如此单方面地施加蹂躏。

……至少，她的脑子里是那么认知的。



「那么，这次我会好好地道歉……你要听仔细喔。」

「嗯，这次你要诚心诚意，正经地说喔。」

「……我发誓自己会顺着良心，对你毫不隐瞒，也不讲假话。」

「……你把自己逼得真紧呢。」

「嗯，毕竟这次绝对不容我撒谎。」

「咦……」

被他用那样的态度，还有手握着的力道绑住，惠的全身僵硬。

莫非他……不，再怎么说，这次没有什么莫不莫非，惠的思绪差点就这样原地打转。

即使如此——不对，正因为如此，惠把绕行全身的热量集中于脑袋，挤出智慧与勇气。

她想从几十种套路——不，从数量比那多了好几个位数的套路中，找出「用以致胜」的反应方式。

「我、我想告诉你……」

「…………」

无论被说什么，都要淡定。

就算被辜负，也不能哭。

就算得到回报，也不能哭。

就算对方天外飞来一笔，也还是不能哭。

不过，假装傻眼是可以的。

苦笑可以让自己占到优势。

要是能想出一句尖酸话，那就更棒了。



虽然说，对方根本不会用心机。

即使如此，还是要做好万全准备，非赢才行。

要她示弱是不可能的。



「惠……我喜欢你！我喜欢三次元现实中的你！」

「那句『现实中的』不需要吧？」

「…………喂。」



毕竟，在这几天……

她的心里一直想着他，就算小小地如此回敬，也完全不至于遭天谴……





后记




大家好，我是丸户。

《不起眼女主角培育法》Girls Side（以下称GS）的第三弹，勉强赶上在动画播映期间内推出了。

在主角伦也的观点无法详尽描述，描写各女角想法的这个系列，一回神终于也来到了第三册了。

推出这个系列正好是在动画第一季的播映时期，为应付各界要求在档期内写一本书出来的压力……不对，为了回应各界期待，我提议用过去的短篇积稿，搭配另一半新写的内容凑合……整理成册，这就是GS的开端。

然而，推出以后评价意外的好（先不管那些原本都是该放进正篇的内容），多亏于此，才能像这样继续推出第二、第三册，但不知道该不该说是因此所致，没透过伦也眼镜呈现的女角们在各方面更加强调自我，擅自变得越来越麻烦……呃，变得越来越有魅力，要掌控缰绳也实在不容易，有许多部分驾驭不住，让我抱有程度相当的乐趣与苦处（像这集的诗羽、英梨梨还有惠简直……）。

从GS1推出后的第八集算起，女主角在这里的自我主张更开始回馈到正篇，让剧情无法照着伦也（或丸户）的盘算推动，虽然那种角力好像也不是没有成为故事发展的核心……呃，我并不觉得故事有将本身对女性的偏好如实反映出来就是了。

实际上，看了读者对作品的感想，我发现有意见认为伦也都不会照盘算行动，不过从写作方的观点来看，目前会照着自己盘算采取行动的，只有伦也而已啊……



先不提那些了，我想在这本书推出时，TV动画第二季《不起眼女主角培育法♭》应该正在热烈播映中……应该说，大概已经快要播完了。



注：此指日本的情况





唉，由负责系列构成与脚本的我说这些也满尴尬的，但是剧情在中期以后，就从第一季摇身一变，一路往严肃路线走。说真的，原作里写到这些桥段的自己到底是处于什么样的精神状态啊？（答案：照常运作）

话虽如此，对奉陪原作到这里的读者们来说，应该完全在容许范围内，希望各位一边贼笑，一边期待像第一部最后那样，有如从坡道上滚落的剧情发展。

至于首次接触本作就是看动画的观众……呃，请多多指教，我是原作者丸户。

总之在动画方面，有以龟井导演为首的众多制作成员投注心血做出最棒的成品，因此无论是读过原作或只看动画的观众，甚至是从第二季才开始看的观众，希望各位都能欣赏到最后。

然后，若是对内容中意，还请惠顾本作的光碟……原作搭档也投注心血，替光碟特典添了许多新内容。没错，未来的我肯定会努力写出来才对（咦？截稿日是在……）。



还有正如同以前宣布过的，在下一集《不起眼女主角培育法13》，正篇故事终于要结束了。

在奉陪至今的读者中，也有人惠赐希望故事还能继续写下去的宝贵意见，即使如此，现在请容我至少先将这篇故事做个收尾。

原本在名为轻小说的范畴起头时，我就没有打算要描写主角从高中毕业后的故事，这固然也是因素之一，特别是角色（尤其是加藤惠）在最近自立以后，已经不再不起眼，继续写下去将沦为标题诈欺（虽然从一开始就有嫌疑）……应该说，之后难保不会让作品类别或作风变样，也是我决定在现阶段让故事完结的理由。

不过，想看之后感情戏怎么纠结的读者们……呃，不起眼女主并不是那样的作品喔，别误解了喔。

原本我是自信满满地抱着「撑到第三集应该不成问题」的想法开始写这部作品，但后来能累积到十本以上，一律要归功于……包含各位读者，所有参与过这部作品的人。诚挚地感谢大家。

啊，要沉浸于感慨，应该等写完十三集才对。没问题，内容已经决定好了。是的，到第一章为止……



那么照例来发表谢词。

深崎先生，至今蒙受你诸多照顾……虽然这么说，想到彼此往后与不起眼女主相关的工作量，倒不是完全没有「啊～要结束啦」的想法，虽然工作真的完全接不完，不过我们依旧要保重身体，彼此都要长命百岁喔（结论是这个？）。



所以说，还剩一册……

角色们都吵着想从我创造的枷锁获得解放，我想我会设法安抚他们，并拼命将故事写完，因此最后一集还请各位继续陪伴指教。





二○一七年 初夏 丸户史明



Table of Contents

制作信息

简介

彩页

contents

这篇序章请接在第十二集第二章后阅读

第十二·二·五话 第三次正妻战争

第十二·四·五话 不起眼女主角培育法around 30’s side ♭

第十二·五·五话 Ota:CREATORS

中场休息其一

第十二·六·五话 龙虎相争，而后相怜

中场休息其二

第十二·七·五话 不让出剧情线的她

终章，同时仍是第十三集的序章

后记





